# f15227

**Source Type:** PDF Document (PDFs)  
**Category:** compliance  
**Generated:** 2025-06-26 02:35:40  
**Original File:** f15227.pdf

---

## Content

En Español

                                                                                  Department of the Treasury - Internal Revenue Service
        Form     15227                                                 Application for an Identity Protection
          (January 2025)
                                                                      Personal Identification Number (IP PIN)
Do not submit this form if you already have an IP PIN or received notification from IRS you’ve been assigned an IP PIN.
If you’ve lost your IP PIN, or have not yet received one in the mail, you may retrieve it at irs.gov/retrieveippin.
You may get an IP PIN immediately by visiting irs.gov/getanippin, or schedule a visit at a Taxpayer Assistance Center to request an IP PIN. You can find
the TAC office closest to you with our Taxpayer Assistance Locator tool or call (844-545-5640) to schedule an appointment.
In order for IRS to accept this form you (the person in ‘Box a’) must meet all of the following four criteria.
(1) You don’t have an IP PIN assigned to you
(2) You have a Social Security Number (SSN) or Individual Taxpayer Identification Number (ITIN). Provide complete number in ‘Box d’ below.
(3) Your adjusted gross income on your last filed return is below; For Individuals $84,000 or For Married Filing Joint $168,000.
(4) You have access to a telephone. Provide your phone number in ‘Box e’ below.

Name and Contact Information of Taxpayer Applying for the IP PIN (Required)
We are required to contact this taxpayer to validate their identity before issuing the IP PIN. If completing this form by hand, please write clearly
a - Last name                                                    First name                                                      Middle name or initial

b - Current mailing address (apartment or suite number and street, or P.O. Box)

City                                                             State                           ZIP code                        c -The person in ‘Box a’ is a dependent
                                                                                                                                     Yes       No
d - Taxpayer Identification Number (Provide 9-digit SSN or ITIN of person in ‘Box a’)

e - Telephone number with area code at which person in ‘Box a’ may be contacted,                                                 f - Language preference
    Monday - Friday, 7 a.m. - 7 p.m. your local time (Alaska & Hawaii follow Pacific Time)
                                                                                                                                       English                          Spanish

g - I declare that, to the best of my knowledge and belief, the information entered on this Form 15227 (en-sp) is true, correct, complete,
   and made in good faith
Printed name of person submitting this form                                                                                      Date completed

                                                                   Instructions for Submitting this Form
Box a – Enter your name (person in ‘Box a’) as shown on your last filed tax return. If your first or middle name does not fit in the space allowed on the
        form, you may show the first and middle name initials, though you must provide your full last name.
Box b – Complete mailing address of person in ‘Box a’.
Box c – Indicate if this form is being prepared or submitted by a parent or legal guardian of a dependent child or dependent relative.
Box d – Provide Social Security Number (SSN) or Individual Taxpayer Identification Number (ITIN) of person in ‘Box a’.
Box e – Please provide telephone number where person in ‘Box a’ can be reached during business hours. If dependent child or dependent relative,
        provide phone number of parent or legal guardian.
        We will contact person in ‘Box a’ to verify and authenticate their identity.
        If when we call you, you may choose to verify the caller is an IRS employee. In this case, please call the IRS toll-free at 800-908-4490 for
        specialized assistance, Monday - Friday, 7 a.m. - 7 p.m. your local time (Alaska & Hawaii follow Pacific Time).
Box f – Indicate your language preference for the appropriate IRS assistor to call you.
Helpful Reminders
  • You may want to have any current tax returns available to help with answering questions when we contact you.
  • You will receive a new IP PIN in early January of each year in a mailed CP01A Notice to use when you file your tax return(s) during the following
    filing season. At this time, if the taxpayer chooses to receive an IP PIN, they cannot opt out later.
                     Help us Avoid Delays: Choose one method (below) of submitting this form, either by Mail or by FAX, not both.
          Submitting by Mail                                                                             Submitting by FAX
          Mail this form to:                                                                             Include a cover sheet marked ‘Confidential’
          Department of the Treasury, IRS                                                                FAX this form toll-free to:
          Fresno, CA 93888-0025                                                                          855-807-5720
                                                                 Privacy Act and Paperwork Reduction Notice
We ask for this information to carry out the Internal Revenue laws. This form is provided for your convenience; its use is voluntary. The Internal Revenue Code (I.R.C.) § 7803 and the
Taxpayer First Act of 2019 (P.L. 116-25) authorize us to collect this information. The primary purpose of the form is to provide a paper method of requesting an Identity Protection PIN.
Providing false information may subject you to penalties. Generally, tax returns and return information are confidential, under I.R.C. § 6103. However, we may provide this information to
the Department of Justice for civil and criminal litigation, and to cities, states, the District of Columbia, and U.S. possessions to carry out their tax laws. We may also disclose this
information to other countries under a tax treaty, to federal and state agencies to enforce federal nontax criminal laws, or to federal law enforcement and intelligence agencies to combat
terrorism.. Books or records relating to a form or its instructions must be retained as long as their contents may become material in the administration of any Internal Revenue law.
Public reporting burden for this collection of information is estimated to average 15 minutes per response, including the time for reviewing instructions, searching existing data sources,
gathering, and maintaining the data needed, and completing and reviewing the collection of information.
If you have comments concerning the accuracy of these time estimates or suggestions for making this form simpler, we would be happy to hear from you. You can send your comments
through www.IRS.gov/FormComments. Or you can send your comments to the Internal Revenue Service, Tax Forms and Publications, 1111 Constitution Ave. NW, IR-6526, Washington,
DC 20224. Do not send this form to this address. Instead, see ‘Instructions for Submitting this Form’, above.

Catalog Number 73381K                                                                   www.irs.gov                                       Form 15227 (en-sp) (Rev. 1-2025)
  English Version

                                                                                                   Department of the Treasury - Internal Revenue Service
     Formulario           15227                                      Solicitud de un Número de Identificación Personal
           (enero de 2024)
                                                                         para la Protección de la Identidad (IP PIN)
No presente este formulario si usted ya tiene un IP PIN o si recibió una notificación del IRS que le asignaron un IP PIN.
Si ha perdido su IP PIN o todavía no ha recibido uno por correo, usted puede recuperarlo en www.irs.gov/recuperarippin.
Puede obtener un IP PIN inmediatamente visitando www.irs.gov/soliciteippin o programar una visita a un Centro de Ayuda al Contribuyente (TAC, por
sus siglas en inglés) para solicitar un IP PIN. Puede encontrar la oficina del TAC más cercana a usted con nuestra herramienta Localizador de ayuda al
contribuyente (en inglés) o llamar al 844-545-5640 para programar una cita.
Para que el IRS acepte este formulario, usted (la persona en la ‘casilla a’) debe cumplir con los siguientes cuatro requisitos.
(1) No tiene un IP PIN asignado
(2) Tiene un número de Seguro Social (SSN, por sus siglas en inglés) o un número de identificación personal del contribuyente (ITIN, por sus
    siglas en inglés). Proporcione el número completo en la ‘casilla d’ a continuación.
(3) El ingreso bruto ajustado en su última declaración presentada se indica a continuación, para individuos $84,000 o $168,000 para casados con
    presentación conjunta.
(4) Tiene acceso a un teléfono. Proporcione su número de teléfono en la ‘casilla e’ a continuación.

Nombre e información de contacto del contribuyente que solicita el IP PIN (Requerido)
Estamos obligados a comunicarnos con este contribuyente para verificar su identidad antes de emitir el IP PIN. Si completa este formulario a mano, por
favor escriba claramente.
a - Apellido(s)                                                                Primer nombre                                                                Segundo nombre o inicial


b - Dirección postal actual (número de apartamento o suite y calle, o apartado postal)


Ciudad                                                                         Estado                                Código postal                          c - La persona en la ‘casilla a’ es un dependiente
                                                                                                                                                                 Sí         No
d - Número de identificación del contribuyente (Proporcione los 9 dígitos del SSN o ITIN de la persona en la casilla “a”)


e - Número de teléfono con el código de área al que se puede llamar a la persona en la ‘casilla a’,                                                         f - Preferencia de idioma
    de lunes a viernes, de 7 a.m. a 7 p.m. su horario local (Alaska y Hawái siguen el horario del Pacífico)                                                             Inglés                   Español

g - Bajo penas de perjurio, declaro que, a mi leal saber y entender, la información anotada en este Formulario 15227 (en-sp) es verídica, correcta,
   completa y hecha de buena fe.
Nombre en letra de imprenta de la persona que presenta este formulario                                                                                      Fecha en que se completó


                                                                               Instrucciones para presentar este formulario
Casilla a – Anote su nombre (persona en la ‘casilla a’) como se muestra en su última declaración de impuestos que presentó. Si el primer nombre o segundo nombre no
             cabe en el espacio permitido en el formulario, usted puede anotar las iniciales de su primer y segundo nombre, aunque tiene que proporcionar su(s) apellido(s)
             completo(s).
Casilla b – Escriba la dirección postal de la persona en la ‘casilla a’.
Casilla c – Indique si este formulario se preparó o se presentó por un padre o un tutor legal de un hijo dependiente o de un pariente dependiente.
Casilla d – Proporcione el Número de Seguro Social (SSN, por sus siglas en inglés) o el Número de identificación personal del contribuyente (ITIN, por sus siglas en inglés)
             de la persona en la ‘casilla a’.
Casilla e – Proporcione el número de teléfono donde se puede llamar a la persona en la ‘casilla a’ durante el horario de trabajo. Si es el hijo o el pariente dependientes,
             proporcione el número de teléfono de los padres o del tutor legal.
             Nos comunicaremos con la persona en la “casilla a” para verificar y autenticar su identidad.
             Si le llamamos, usted puede elegir verificar que la persona que llama es un empleado del IRS. En este caso, por favor, llame al IRS al número gratuito
             800-908-4490 para obtener ayuda especializada, de lunes a viernes, de 7 a.m. a 7 p.m. su horario local (Alaska y Hawái siguen el horario del Pacífico).
Casilla f – Indique su preferencia de idioma para que el asistente apropiado del IRS le llame.
Recordatorios útiles
    • Puede que desee tener disponible cualquier declaración de impuestos actual para ayudarle a responder las preguntas cuando nos comuniquemos con usted.
    • Recibirá un nuevo IP PIN por correo a principios de enero de cada año en un Aviso CP01A, para utilizar cuando presente sus declaraciones de impuestos durante la
      siguiente temporada de impuestos. En este momento, si el contribuyente elige recibir un IP PIN, no puede optar por no recibirlo más adelante.
      Ayúdenos a evitar demoras: Elija un método (a continuación) para presentar este formulario – ya sea por correo o por FAX, no ambos.
             Presentar por correo                                                                                              Presentar por FAX
             Envíe por correo este formulario a:                                                                               Incluya una hoja de carátula marcada “Confidential”
             Department of the Treasury, IRS                                                                                   Envíe este formulario por FAX libre de costos a:
             Fresno, CA 93888-0025                                                                                             855-807-5720
                                                  Aviso sobre la Ley de Confidencialidad de Información y Reducción de Trámites
Solicitamos esta información para llevar a cabo las leyes de Impuestos Internos. Este formulario se proporciona para su conveniencia; su uso es voluntario. La Sección 7803 del Código de Impuestos Internos (IRC, por sus siglas
en inglés) y la Ley del Contribuyente Primero, de 2019 (P.L. 116-25) nos autorizan a recopilar esta información. El propósito principal del formulario es proporcionar un método en papel para solicitar un Número de Identificación
Personal para la Protección de la Identidad (IP PIN, por sus siglas en inglés). El proporcionar información falsa podría exponerle a multas. Por lo general, las declaraciones de impuestos y la información de la declaración son
confidenciales, conforme a la Sección 6103 del Código de Impuestos Internos (IRC, por sus siglas en inglés). Sin embargo, podemos proporcionar esta información al Departamento de Justicia para litigios civiles y criminales y a
las ciudades, estados, al Distrito de Columbia y a los territorios o estados libres asociados de los EE. UU. para llevar a cabo sus leyes tributarias. También podemos divulgar esta información a otros países conforme a un tratado
tributario, a las agencias federales y estatales para hacer cumplir las leyes penales federales no tributarias o a las agencias federales de inteligencia y de aplicación de la ley para combatir el terrorismo. Los libros o registros
relacionados con un formulario o sus instrucciones tienen que conservarse siempre y cuando su contenido pueda convertirse en material en la aplicación de cualquier ley de impuestos internos.
Se estima que la carga de presentación de informes públicos para esta recopilación de información es de un promedio de 15 minutos por respuesta, incluido el tiempo para revisar las instrucciones, buscar las fuentes de datos
existentes, recopilar y mantener los datos necesarios y completar y revisar la recopilación de información.
Si tiene comentarios acerca de la exactitud de estos estimados de tiempo o sugerencias para simplificar este formulario, nos gustaría recibirlos. Puede enviar sus comentarios a www.IRS.gov/FormComments (en inglés). O puede
enviar sus comentarios a Internal Revenue Service, Tax Forms and Publications, 1111 Constitution Ave. NW, IR-6526, Washington, DC 20224. No envíe este formulario a esta dirección. En su lugar, consulte las “Instrucciones
para presentar este Formulario”, indicadas anteriormente.

Catalog Number 73381K                                                                                     www.irs.gov                                                  Form 15227 (en-sp) (Rev. 1-2025)

---

*This document was automatically generated from PDF content. For questions about this content, contact the Glaze Glassworks LLC team.*
