# p584sp_6

**Source Type:** PDF Document (PDFs)  
**Category:** compliance  
**Generated:** 2025-06-26 02:57:17  
**Original File:** p584sp_6.pdf

---

## Content

Qué Hay de Nuevo
Publicación 584                                          Beneficios de ayuda por desastres han sido extendi-
(Rev. Diciembre 2024)                                    dos. La Federal Disaster Tax Relief Act of 2023 (Ley Fe-
                                                         deral de Alivio Tributario en Casos de Desastre de 2023)


Registro de
                                                         extendió las reglas especiales y procedimientos de las
                                                         declaraciones de impuestos para las pérdidas fortuitas de
                                                         propiedad de uso personal atribuibles a ciertos desastres

Pérdidas por
                                                         importantes (mayores) declarados como tales por el go-
                                                         bierno federal entre el 26 de febrero de 2021 y el 10 de fe-
                                                         brero de 2025. Las pérdidas calificadas por desastres

Hechos
                                                         pueden ser reclamadas en el Formulario 4684, Casualties
                                                         and Thefts (Hechos fortuitos y robos).
                                                            Para más información, vea las Instrucciones para el

Fortuitos                                                Formulario 4684 y la Publicación 547, Hechos Fortuitos,
                                                         Desastres y Robos.


(Imprevistos),                                           Recordatorios
Desastres y                                              Límite sobre pérdidas por hecho fortuito o robo de
                                                         propiedad de uso personal. Para los años tributarios

Robos                                                    2018 a 2025, si usted es un individuo, las pérdidas por he-
                                                         cho fortuito o robo de propiedad de uso personal no rela-
                                                         cionadas a un oficio o negocio o a alguna transacción en

(Propiedad de                                            la que se participe con fines de lucro son deducibles sólo
                                                         si la pérdida es atribuible a un desastre declarado como
                                                         tal por el gobierno federal. Las pérdidas por robo incurri-

Uso Personal)                                            das en una transacción en la que se participe con fines de
                                                         lucro pueden seguir siendo deducibles.
                                                             La deducción de las pérdidas está sujeta a las reglas
                                                         de los $100 por hecho fortuito y la deducción del 10% de
                                                         su ingreso bruto ajustado (AGI, por sus siglas en inglés), a
                                                         menos que sean atribuibles a una pérdida calificada por
                                                         desastre. Las pérdidas por hecho fortuito o robo de pro-
                                                         piedad de uso personal atribuibles a una pérdida califica-
                                                         da por desastre no están sujetas a la reducción del 10%
                                                         del AGI y la reducción de $100 se aumenta a $500.
                                                             Una excepción a la regla (discutida anteriormente) la
                                                         cual limita la deducción de las pérdidas por hecho fortuito
                                                         o robo de propiedad de uso personal a las pérdidas atri-
                                                         buibles a un desastre declarado como tal por el gobierno
                                                         federal aplica si usted tiene ganancias por hechos fortui-
                                                         tos en el año tributario. De ser así, podría reducir sus ga-
                                                         nancias por hechos fortuitos por cualesquier pérdidas for-
                                                         tuitas no atribuibles a un desastre declarado como tal por
                                                         el gobierno federal. El excedente de tales ganancias, de
                                                         haber alguno, se usa para reducir las pérdidas atribuibles
                                                         a un desastre declarado como tal por el gobierno federal.
                                                         La regla del 10% de su AGI aplica al restante de las pérdi-
                                                         das atribuibles a un desastre declarado como tal por el
                                                         gobierno federal.
                                                             Para más información, vea las Instrucciones para el
                                                         Formulario 4684 y la Publicación 547.
                                                         Reglas especiales para pérdidas calificadas por de-
                                                         sastres. Las pérdidas fortuitas de propiedad de uso per-
                                                         sonal atribuibles a un desastre importante declarado co-
                                                         mo tal por el Presidente conforme a la sección 401 de la
                                                         Robert T. Stafford Disaster Relief and Emergency
                           Publication 584 (sp) (Rev. 12-2024) Catalog Number 14883T
Feb 13, 2025            Department of the Treasury Internal Revenue Service www.irs.gov
Assistance Act (Ley Robert T. Stafford de Asistencia en
Casos de Desastre y por Emergencias, también conocida
en inglés como Stafford Act (Ley Stafford)) en 2016, así
                                                               Cómo Utilizar Este Registro
como por el Huracán Harvey, la Tormenta Tropical Harvey,
el Huracán Irma, el Huracán María y los incendios foresta-     Puede utilizar este registro siguiendo estos cinco pasos.
les incontrolables en California, se pueden reclamar como       1. Lea la Publicación 547 para saber más sobre las le-
una pérdida calificada por desastre en su Formulario               yes tributarias relacionadas con hechos fortuitos, de-
4684. La Taxpayer Certainty and Disaster Tax Relief Act of         sastres y robos.
2019 (Ley de Alivio Tributario en Casos de Desastre y
Certeza para los Contribuyentes de 2019) y la Taxpayer          2. Conozca las definiciones de costo u otra base y valor
Certainty and Disaster Tax Relief Act of 2020 (Ley de Ali-         justo de mercado, las cuales se explican en la Publi-
vio Tributario en Casos de Desastre y Certeza para los             cación 547.
Contribuyentes de 2020) expandieron las reglas especia-         3. Complete los Anexos 1 al 20.
les y los procedimientos de las declaraciones de impues-
tos para las pérdidas fortuitas de propiedad de uso perso-      4. Lea las Instrucciones para el Formulario 4684.
nal atribuibles a ciertos desastres importantes (mayores)       5. Complete el Formulario 4684 utilizando la información
declarados como tales por el gobierno federal en 2018,             que usted anotó en los Anexos 1 al 20.
2019 y 2020. Usted puede deducir las pérdidas califica-
das por desastres sin tener que detallar otras deduccio-         Utilice la tabla que se encuentra a continuación para
nes en el Anexo A (Formulario 1040). Además, su pérdida        saber cómo utilizar los Anexos 1 al 19 para completar el
fortuita neta ocasionada por estos desastres calificados       Formulario 4684.
no tiene que exceder del 10% de su AGI para poder reunir
los requisitos para la deducción. Sin embargo, la reduc-       Utilice lo que se encuentre en cada                        Y anótelo en el
                                                               línea de la...                                      Formulario 4684, en la...
ción de $100 se aumenta a $500 por cada hecho fortuito.
   Para más información, vea la Publicación 547.               Columna 1 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 1
                                                               Columna 2 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 2
Acontecimientos futuros. Para la información más re-           Columna 3 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 3
ciente sobre los acontecimientos relacionados con la Pu-       Columna 4 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 4
                                                               Columna 5 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 5
blicación 584, tal como legislación promulgada después
                                                               Columna 6 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 6
de que ésta se haya publicado, acceda a IRS.gov/               Columna 7 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 7
Pub584SP.                                                      Columna 8 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 8
                                                               Columna 9 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    Línea 9
Formularios, instrucciones y publicaciones en espa-
ñol. Para descargar, ver o imprimir formularios, instruc-
ciones y publicaciones que están disponibles en español,
acceda a IRS.gov/SpanishForms.                                 Comentarios y Sugerencias
Fotografías de niños desaparecidos. El Servicio de
Impuestos Internos (IRS, por sus siglas en inglés) se          Agradecemos sus comentarios sobre esta publicación
enorgullece en colaborar con el National Center for Mis-       además de sugerencias para ediciones futuras.
sing & Exploited Children® (Centro Nacional para Niños
                                                                 Puede enviarnos comentarios por medio del sitio web
Desaparecidos y Explotados® o NCMEC, por sus siglas
                                                               IRS.gov/FormComments.
en inglés). Las fotografías de niños desaparecidos que
han sido seleccionadas por el Centro pueden aparecer en          O nos puede escribir a la dirección siguiente:
esta publicación en páginas que de otra manera estarían
en blanco. Usted puede ayudar a que estos niños regre-             Internal Revenue Service
sen a sus hogares mirando sus fotografías y llamando al            Tax Forms and Publications
1-800-THE-LOST (1-800-843-5678) si reconoce a un ni-               1111 Constitution Ave. NW, IR-6526
ño.                                                                Washington, DC 20224

                                                                  Aunque no podemos contestar individualmente a cada
Introducción                                                   comentario que recibimos, sí agradecemos su opinión y
                                                               tendremos en cuenta sus comentarios y sugerencias al
Este registro se ha creado para ayudarlo a determinar la       actualizar nuestros formularios, instrucciones y publica-
cantidad de una pérdida ocasionada por un desastre, he-        ciones de impuestos. No envíe preguntas sobre los im-
cho fortuito o robo que esté relacionada con propiedad de      puestos, declaraciones de impuestos o pagos a la direc-
uso personal. Contiene anexos para ayudarlo a calcular el      ción indicada anteriormente.
valor de la pérdida de su residencia principal, de toda pro-      Cómo obtener respuestas a sus preguntas sobre
piedad contenida dentro de la misma y de sus vehículos         los impuestos. Si tiene una pregunta sobre los impues-
de motor. Sin embargo, estos anexos sólo son para su in-       tos que no ha sido contestada con la información presen-
formación. Tiene que completar el Formulario 4684 para         tada en esta publicación o la sección titulada Cómo Obte-
declarar su pérdida.                                           ner Ayuda con los Impuestos, hacia el final de esta

2                                                                                                        Publicación 584 (12-2024)
publicación, visite el sitio web del Asistente Tributario Inte-      declaración de impuestos estatales gratuitamente.
ractivo del IRS en IRS.gov/ITA y pulse sobre Español. Ahí            Acceda a IRS.gov/DirectFile y pulse sobre Español
podrá encontrar temas usando la función de búsqueda o                para más información, actualizaciones de este progra-
pulsando sobre las categorías listadas.                              ma y obtener respuestas sobre las preguntas más fre-
                                                                     cuentes.
  Cómo obtener formularios, instrucciones y publi­
caciones de impuestos. Acceda a IRS.gov/Forms para                 • Presentación Free File. Este programa le permite
descargar formularios, instrucciones y publicaciones del             preparar y presentar su declaración federal de im-
año actual o de años anteriores.                                     puestos sobre los ingresos personales de manera
                                                                     gratuita utilizando programas (software) para preparar
   Cómo pedir formularios, instrucciones y publica­                  y presentar los impuestos o usando los Free File Filla-
ciones de impuestos. Acceda a IRS.gov/OrderForms y                   ble Forms (Formularios interactivos Free File). Sin em-
pulse sobre Español para hacer pedidos de formularios,               bargo, puede que la preparación de impuestos estata-
instrucciones y publicaciones del año actual; llame al               les no esté disponible a través de Free File. Acceda a
800-829-3676 para hacer pedidos de formularios e ins-                IRS.gov/PresenteGratis para saber si reúne los requi-
trucciones de años anteriores. El IRS tramitará su pedido            sitos para la preparación gratuita de impuestos fede-
de formularios y publicaciones lo antes posible. No vuelva           rales en línea, la presentación electrónica (e-file) y el
a enviar pedidos que ya nos haya enviado. Usted puede                depósito directo u otras opciones de pago.
obtener formularios y publicaciones más rápido en línea.
                                                                   • VITA. El programa Volunteer Income Tax Assistance
                                                                     (Programa de Ayuda Voluntaria al Contribuyente con
Cómo Obtener Ayuda con los                                           los Impuestos sobre los Ingresos o VITA, por sus sig-
                                                                     las en inglés) ofrece ayuda tributaria gratuita a las per-
Impuestos                                                            sonas con ingresos bajos a moderados, personas in-
                                                                     capacitadas y personas que tienen un dominio
Si usted tiene preguntas sobre un asunto tributario; nece-           limitado del inglés y que necesitan ayuda para prepa-
sita ayuda para preparar su declaración de impuestos; o              rar sus propias declaraciones de impuestos. Acceda a
si desea descargar publicaciones, formularios o instruc-             IRS.gov/VITA y pulse sobre Español, descargue la
ciones gratuitamente, acceda a IRS.gov/Espanol para en-              aplicación gratuita IRS2Go en IRS.gov/es/Newsroom/
contrar recursos que le pueden ayudar inmediatamente.                IRS2GoApp o llame al 800-906-9887 para informa-
                                                                     ción sobre cómo obtener ayuda gratuita con la prepa-
Cómo preparar y presentar su declaración de im-                      ración de su declaración de impuestos.
puestos. Después de haber recibido todos sus compro-               • TCE. El programa Tax Counseling for the Elderly (Pro-
bantes de salarios e ingresos (Formularios W-2, W-2G,                grama de Asesoramiento Tributario para las Personas
1099-R, 1099-MISC, 1099-NEC, etc.); comprobantes de                  de Edad Avanzada o TCE, por sus siglas en inglés)
ingreso por desempleo (por correo o en formato digital), u           ofrece ayuda tributaria gratuita a todos los contribu-
otro comprobante de pago gubernamental (Formulario                   yentes, especialmente a aquéllos quienes tienen 60
1099-G); y los comprobantes de intereses, dividendos y               años de edad o más con sus declaraciones de im-
jubilación de los bancos y compañías de inversión (For-              puestos. Los voluntarios del programa TCE se espe-
mularios 1099), puede encontrar opciones para preparar               cializan en contestar preguntas sobre pensiones y
y presentar su declaración de impuestos. Usted puede                 asuntos relacionados con la jubilación, particularmen-
preparar la declaración de impuestos por su cuenta, ver si           te para personas de edad avanzada. Acceda a
califica para la preparación de impuestos gratuita o con-            IRS.gov/TCE y pulse sobre Español o descargue la
tratar un profesional de impuestos para preparar su decla-           aplicación gratuita IRS2Go en IRS.gov/es/Newsroom/
ración.                                                              IRS2GoApp para información sobre cómo obtener
                                                                     ayuda gratuita con la preparación de su declaración
Opciones gratuitas para la preparación de impues-
                                                                     de impuestos.
tos. Las opciones disponibles para preparar y presentar
su declaración en línea o en su comunidad, si reúne los            • MilTax. Los miembros de las Fuerzas Armadas de los
requisitos, incluyen las siguientes:                                 Estados Unidos y los veteranos calificados pueden
                                                                     utilizar MilTax, un servicio tributario gratuito ofrecido
 • Direct File. Direct File (Presentación directa) es una            por el Departamento de Defensa a través de Military
    opción permanente para presentar declaraciones de
                                                                     OneSource. Para más información, acceda a Military
    impuestos federales personales en línea —gratuita-
                                                                     OneSource (MilitaryOneSource.mil/MilTax).
    mente— de manera directa y segura con el IRS. Di-
    rect File es una opción para los contribuyentes en los           Además, el IRS ofrece Free File Fillable Forms (Formu-
    estados participantes que tienen declaraciones de im-         larios Interactivos Free File), los cuales pueden ser com-
    puestos relativamente simples que declaran ciertos ti-        pletados en línea y luego presentarse electrónicamente
    pos de ingresos y reclaman ciertos créditos y deduc-          independientemente de la cantidad de ingresos que ten-
    ciones. Aunque Direct File no prepara declaraciones           ga.
    de impuestos estatales, si vive en un estado partici-
    pante, Direct File le guía a una herramienta con apoyo        Cómo utilizar los recursos disponibles en línea para
    estatal que puede utilizar para preparar y presentar su       ayudarle a preparar su declaración. Acceda a


Publicación 584 (12-2024)                                                                                                        3
IRS.gov/Herramientas para utilizar las siguientes opcio-         contadores públicos autorizados (CPA), contables y mu-
nes:                                                             chos otros que no tienen una credencial profesional. Si
                                                                 usted elige tener a alguien que le prepare la declaración
    • IRS.gov/DirectFile ofrece un verificador de elegibilidad
                                                                 de impuestos, elija ese preparador sabiamente. Un prepa-
      para ayudarle a determinar si Direct File es la decisión
                                                                 rador de impuestos remunerado:
      correcta para sus necesidades de presentación de
      impuestos.                                                  • Es primordialmente responsable de la exactitud sus-
                                                                     tancial de su declaración de impuestos,
    • El Asistente del Crédito por Ingreso del Trabajo (acce-
      da a IRS.gov/AsistenteEITC), disponible en español,         • Está requerido a firmar la declaración de impuestos y
      puede ayudarle a determinar si es elegible para recla-
                                                                  • Está requerido a incluir su número de identificación tri-
      mar el crédito por ingreso del trabajo.                        butaria del preparador remunerado (PTIN, por sus sig-
    • La Solicitud para un Número de Identificación del              las en inglés).
      Empleador (EIN) en línea (acceda a IRS.gov/EIN),                       Aunque el preparador de declaraciones de im-
      disponible en español, le ayuda a solicitar un número
                                                                   !         puestos siempre firma la declaración de impues-
      de identificación del empleador sin costo alguno.                   ´
                                                                  PRECAUCION tos, recae sobre usted la responsabilidad de pro-
    • El Estimador de Retención de Impuestos (acceda a           veer toda la información requerida para que el preparador
      IRS.gov/W4AppES) facilita el que usted estime el im-       pueda preparar su declaración de impuestos con exacti-
      puesto federal que usted quiere que su empleador le        tud y de que toda la información declarada en ésta sea
      retenga de su cheque de paga (esto es la retención         exacta. Cualquier persona que recibe remuneración por la
      de impuestos). Vea cómo su retención afecta su             preparación de declaraciones de impuestos debe tener
      reembolso, la paga que se lleva a su hogar (salario        un conocimiento vasto en asuntos tributarios. Para más
      neto) o el impuesto adeudado.                              información sobre cómo seleccionar un preparador de de-
                                                                 claraciones de impuestos, acceda a ¿Necesita a alguien
    • El recurso First-Time Homebuyer Credit Account
                                                                 que prepare su declaración de impuestos? en IRS.gov.
      Look-up (Recurso para buscar la cuenta relacionada
      con el crédito para las personas que compran vivien-
      da por primera vez) le provee información sobre sus        Los empleadores pueden inscribirse para usar los
      reintegros y el saldo de su cuenta. (Acceda a IRS.gov/     Servicios de Empresas por Internet. La Administra-
      Homebuyer).                                                ción del Seguro Social (SSA, por sus siglas en inglés)
                                                                 ofrece servicios por Internet en SSA.gov/employer para la
    • La Calculadora de deducción de impuestos sobre las         presentación rápida y gratuita de Formularios W-2 y de
      ventas (acceda a IRS.gov/SalesTax), disponible en          manera segura a los contadores públicos autorizados
      español, calcula la cantidad que puede reclamar si         (CPA), contadores, agentes registrados e individuos que
      detalla las deducciones en el Anexo A (Formulario          tramitan Formularios W-2, Wage and Tax Statement
      1040).                                                     (Comprobante de salarios y retención de impuestos); y
       Cómo recibir respuestas a sus preguntas so-               Formularios W-2c, Corrected Wage and Tax Statement
       bre los impuestos. En IRS.gov/Espanol, puede              (Comprobante de salarios y retención de impuestos co-
       obtener información actualizada de los aconteci-          rregido). También puede encontrar información en espa-
mientos y cambios más recientes a la ley tributaria.             ñol en SSA.gov/espanol/bso/bso-bienvenido.htm.
    • IRS.gov/Ayuda: Presenta una variedad de recursos           Cuenta de impuestos de negocios. Si usted es un em-
      que le ayudarán a recibir respuestas a las preguntas       presario por cuenta propia, una sociedad colectiva o una
      más comunes sobre los impuestos.                           sociedad anónima de tipo S, puede ver la información tri-
    • IRS.gov/ITA: El Asistente Tributario Interactivo, un re-   butaria en los registros del IRS y hacer más con una
      curso que le realizará una serie de preguntas sobre        cuenta de impuestos de negocios. Acceda a IRS.gov/
      diferentes temas relacionados con los impuestos y le       Business-Tax-Account y pulse sobre Español para más in-
      ofrecerá respuestas, basándose en los datos provis-        formación.
      tos por usted.
                                                                 Medios sociales del IRS. Acceda a IRS.gov/
    • IRS.gov/Forms: Encuentre formularios, instrucciones y      MediosSociales para ver una variedad de recursos y re-
      publicaciones. Ahí encontrará detalles sobre los más       des sociales que el IRS utiliza para compartir la informa-
      recientes cambios a los impuestos y enlaces interacti-     ción más reciente acerca de cambios a los impuestos,
      vos que le ayudarán a encontrar respuestas a sus pre-      alertas de estafas, iniciativas, productos y servicios. En el
      guntas.                                                    IRS, la privacidad y seguridad son nuestra máxima priori-
    • También, puede acceder a información relacionada           dad y utilizamos los medios sociales para compartir infor-
      con los impuestos desde su programa (software) de          mación pública con usted. No publique su número de Se-
      presentación electrónica.                                  guro Social (SSN, por sus siglas en inglés) u otra
                                                                 información confidencial en los sitios de medios sociales.
                                                                 Siempre proteja su identidad al usar cualquier sitio en las
¿Necesita a alguien que prepare su declaración de                redes sociales.
impuestos? Hay varios tipos de preparadores de decla-               Los siguientes canales del IRS en YouTube proveen vi-
raciones de impuestos, incluyendo agentes registrados,           deos breves e informativos sobre una variedad de temas

4                                                                                               Publicación 584 (12-2024)
relacionados con los impuestos en inglés, español y en el      Formularios aptos para dispositivos móviles. Necesi-
lenguaje de señas americano (ASL, por sus siglas en in-        tará una cuenta en línea del IRS (OLA, por sus siglas en
glés):                                                         inglés) para completar formularios aptos para dispositivos
                                                               móviles que requieren firmas. Tendrá la opción de enviar
 • Youtube.com/IRSvideos.
                                                               su(s) formulario(s) en línea o descargar una copia para
 • Youtube.com/IRSvideosMultilingua.                           enviarlo(s) por correo. Usted va a necesitar escaneos de
 • Youtube.com/IRSvideosASL.                                   sus documentos para respaldar su presentación. Acceda
                                                               a IRS.gov/MobileFriendlyForms para más información.
Información tributaria en línea en otros idiomas.
Aquellos contribuyentes cuya lengua materna no es el in-       Cómo obtener publicaciones e instrucciones de im-
glés pueden conseguir información en IRS.gov/                  puestos en formato de libro electrónico (eBook).
MyLanguage.                                                    Descargue y vea un gran número de publicaciones e ins-
                                                               trucciones tributarias (incluidas las Instrucciones para el
Servicio de intérprete por teléfono gratuito (OPI). El         Formulario 1040) en formato de libro electrónico (eBook,
IRS en su compromiso de servir a los contribuyentes con        por sus siglas en inglés) por medio de sus dispositivos
dominio limitado del inglés (LEP, por sus siglas en inglés)    móviles en IRS.gov/eBooks.
ofrece servicios de intérprete a través del teléfono (OPI,        Los eBook del IRS se han probado usando la aplica-
por sus siglas en inglés). El Servicio OPI es un programa      ción iBooks de Apple para iPad. Nuestros libros electróni-
financiado con fondos federales y está disponible en los       cos no se han probado en otros lectores dedicados de
Centros de Asistencia al Contribuyente (TAC, por sus sig-      eBook y la funcionalidad de eBook pudiese no funcionar
las en inglés), la mayoría de las oficinas del IRS y en todo   según lo previsto.
sitio para la preparación de impuestos de VITA/TCE. El
Servicio OPI está disponible en más de 350 idiomas.            Acceda a su cuenta en línea (sólo para contribuyen-
                                                               tes que sean personas físicas). Acceda a IRS.gov/
Línea de ayuda de accesibilidad disponible para                Cuenta para ver información acerca de su cuenta de im-
contribuyentes con incapacidades. Los contribuyen-             puestos federales de manera segura.
tes que necesitan información sobre nuestros servicios de       • Vea la cantidad que adeuda y un desglose por año tri-
accesibilidad pueden llamar al 833-690-0598. La línea de          butario.
ayuda de accesibilidad puede responder preguntas rela-
cionadas con los productos y servicios de accesibilidad,        • Vea los detalles de su plan de pagos o solicite un nue-
actuales y futuros, disponibles en formatos de medios de          vo plan de pagos.
comunicación alternativos (por ejemplo, braille, letra de       • Haga un pago o repase los últimos 5 años de su histo-
imprenta grande, archivo de audio, etcétera). La línea de         rial de pagos y cualesquier pagos pendientes o pro-
ayuda de accesibilidad no tiene acceso a su cuenta del            gramados.
IRS. Para ayuda con la ley tributaria, reembolsos o pre-
guntas relacionadas con su cuenta, acceda a IRS.gov/            • Acceda a sus registros tributarios, incluyendo datos
Ayuda.                                                            claves de su declaración de impuestos más reciente y
                                                                  sus transcripciones.
Preferencia para medios de comunicación alternati-              • Vea las copias digitales de determinados avisos del
vos. El Formulario 9000, Preferencia para Medios de Co-           IRS.
municación Alternativos, le permite optar por recibir cier-
tos tipos de correspondencia escrita en los siguientes          • Apruebe o rechace solicitudes de autorización de pro-
formatos:                                                         fesionales de los impuestos.
 • Imprenta estándar.                                           • Vea su dirección en nuestros registros o administre
                                                                  sus preferencias de comunicación.
 • Letra de imprenta grande.
 • Braille.                                                    Cómo obtener una transcripción (registro tributario)
                                                               de la declaración. Con una cuenta en línea, usted pue-
 • Audio (MP3).                                                de acceder a una variedad de información que le puede
 • Archivo de texto sin formato (TXT).                         ayudar durante la temporada de presentación de impues-
                                                               tos. Usted puede obtener una transcripción, repasar la úl-
 • Archivo listo para braille (BRF).                           tima declaración de impuestos que presentó y obtener la
                                                               cantidad de su ingreso bruto ajustado. Cree o acceda a
Desastres. Acceda a IRS.gov/Desastres para ver los ali-
                                                               su cuenta en línea en IRS.gov/Cuenta.
vios tributarios por desastre que hay disponibles.
                                                               Tax Pro Account (Cuenta para profesionales de im-
Cómo obtener formularios y publicaciones de im-
                                                               puestos). Esta herramienta le permite a su profesional
puestos. Acceda a IRS.gov/Forms para descargar, ver o
                                                               de impuestos presentar una solicitud de autorización para
imprimir todos los formularios, instrucciones y publicacio-
                                                               acceder a su cuenta en línea (OLA) individual de contribu-
nes que pueda necesitar. O puede acceder a IRS.gov/
                                                               yente del IRS. Para más información acceda a IRS.gov/
OrderForms y pulsar sobre Español para hacer un pedido.
                                                               TaxProAccount y pulse sobre Español.


Publicación 584 (12-2024)                                                                                                5
Uso del depósito directo. La manera más segura y fácil                        El IRS no puede emitir reembolsos antes de me-
para recibir un reembolso de los impuestos es combinar              !         diados de febrero para declaraciones de impues-
la presentación electrónica (e-file) con un depósito directo               ´
                                                                   PRECAUCION tos en las cuales se reclaman el crédito por ingre-
de su reembolso, lo cual transfiere su reembolso de ma-           so del trabajo (EIC, por sus siglas en inglés) o el crédito
nera electrónica y segura directamente a su cuenta ban-           tributario adicional por hijos (ACTC, por sus siglas en in-
caria. Utilizar el depósito directo también evita la posibili-    glés). Esta restricción aplica al reembolso completo, no
dad de que su cheque se pierda, sea robado, destruido o           sólo a la porción relacionada con estos créditos.
devuelto al IRS por no poderse entregar. Ocho de cada
10 contribuyentes usan el depósito directo para recibir           Cómo efectuar un pago de impuestos. Los pagos de
sus reembolsos. Si usted no posee una cuenta bancaria,            impuestos de los EE. UU. tienen que ser remitidos al IRS
acceda a IRS.gov/DepositoDirecto para más información             en dólares de los Estados Unidos. Los activos digitales
sobre dónde encontrar un banco o una cooperativa de               no son aceptados. Acceda a IRS.gov/Pagos para obtener
crédito que pueda abrir una cuenta en línea.                      información sobre cómo efectuar un pago usando cual-
                                                                  quiera de las siguientes opciones:
Cómo denunciar y resolver los asuntos tributarios
relacionados con el robo de identidad.                             • IRS Direct Pay (IRS Pago directo), disponible en espa-
                                                                      ñol: Las personas físicas pueden pagar sus cuentas
    • El robo de identidad relacionado con los impuestos              tributarias o hacer pagos del impuesto estimado di-
      sucede cuando alguien roba su información personal              rectamente de sus cuentas corrientes o de ahorros. El
      para cometer fraude tributario. Sus impuestos se pue-           uso del IRS Direct Pay es gratuito; no tendrá que pa-
      den ver afectados si su número de Seguro Social                 gar cargos por su uso.
      (SSN, por sus siglas en inglés) es utilizado para pre-
      sentar una declaración de impuestos fraudulenta o            • Tarjeta de débito, tarjeta de crédito o monedero
      para reclamar un reembolso o crédito.                           digital: Escoja un tramitador aprobado para pagar en
                                                                      línea o por teléfono.
    • El IRS no inicia comunicaciones con los contribuyen-
      tes por medio de correo electrónico, mensajes de tex-        • Retiro electrónico de fondos: Programe un pago cuan-
      to (que incluyen enlaces acortados), llamadas telefó-           do presente su declaración de impuestos federal utili-
      nicas ni por las redes sociales para pedirles o verificar       zando un programa (software) para la preparación de
      información personal ni financiera. Esto incluye solici-        declaraciones de impuestos o por medio de un profe-
      tudes de números de identificación personal (PIN, por           sional de impuestos.
      sus siglas en inglés), contraseñas o información simi-       • Sistema de pago electrónico del impuesto federal
      lar para tarjetas de crédito, bancos u otras cuentas fi-        (EFTPS): Ésta es la mejor opción para negocios. Re-
      nancieras.                                                      quiere inscripción en dicho sistema.
    • Acceda a IRS.gov/RoboDeIdentidad, el Centro Infor-           • Cheque o giro: Envíe su pago a la dirección indicada
      mativo del IRS sobre el Robo de Identidad en línea,             en la notificación o carta que le enviaron o en las ins-
      para información sobre el robo de identidad y seguri-           trucciones del formulario de impuestos que presentó.
      dad de datos para los contribuyentes, profesionales
      de impuestos y negocios. Si ha perdido o si le han ro-       • Efectivo: Puede pagar en efectivo sus impuestos en
      bado su SSN o si sospecha que es víctima de robo de             un negocio participante.
      identidad relacionado con los impuestos, usted puede         • Pago el mismo día por medio de una transferencia
      saber qué pasos debe tomar.                                     electrónica: Puede efectuar un pago el mismo día por
    • Obtenga un número de identificación personal para la            medio de una transferencia electrónica desde su insti-
      protección de identidad (IP PIN, por sus siglas en in-          tución financiera. Consulte con su institución financie-
      glés). Los IP PIN son números de seis dígitos asigna-           ra con respecto a la disponibilidad, los plazos y el cos-
      dos a los contribuyentes para ayudar a prevenir la ma-          to.
      la utilización de su SSN en declaraciones de
                                                                      Nota: El IRS utiliza la tecnología más avanzada de co-
      impuestos fraudulentas. Cuando usted tiene un IP
                                                                  dificación para asegurar que los pagos electrónicos que
      PIN, esto previene que otra persona presente una de-
                                                                  usted haga en línea, por teléfono o desde un dispositivo
      claración de impuestos con su SSN. Para más infor-
                                                                  móvil usando la aplicación IRS2Go sean seguros y confia-
      mación, acceda a IRS.gov/IPPIN y pulse sobre Espa-
                                                                  bles. Efectuar pagos electrónicamente no toma mucho
      ñol.
                                                                  tiempo, es fácil y éstos se tramitan mucho más rápido que
Maneras de verificar el estado de su reembolso.                   enviar un cheque o giro por correo.
    • Acceda a IRS.gov/Reembolsos.                                ¿Qué ocurre si no puedo pagar ahora? Acceda a
    • Descargue la aplicación oficial IRS2Go a su dispositi-      IRS.gov/Pagos para ver información sobre las siguientes
      vo móvil gratuitamente y úsela para verificar el estado     opciones:
      de su reembolso.                                             • Solicite un plan de pagos por Internet (IRS.gov/OPA y
    • Llame a la línea directa automatizada de reembolsos,            pulse sobre Español) para cumplir con su obligación
      al 800-829-1954.                                                tributaria en plazos mensuales si no puede pagar la
                                                                      totalidad de sus impuestos adeudados en el

6                                                                                                 Publicación 584 (12-2024)
    momento. Una vez complete el proceso a través de           no a usted, sus horas de operación, los servicios que
    Internet, recibirá un aviso inmediatamente si su acuer-    ofrece y las opciones para hacer citas previo a su visita,
    do se ha aprobado.                                         acceda a IRS.gov/es/Help/Contact-Your-Local-IRS-Office,
                                                               en español, y luego pulse sobre Encuentre un Centro de
 • Use el Offer in Compromise Pre-Qualifier (Verificación
                                                               Asistencia al Contribuyente. O, en la aplicación IRS2Go,
   preliminar para el ofrecimiento de transacción), dispo-
                                                               escoja la opción Comuníquese Con Nosotros que se
   nible en inglés, para ver si puede liquidar su deuda tri-
                                                               encuentra bajo la pestaña Conectarse y luego pulse so-
   butaria por una cantidad menor a la cantidad que us-
                                                               bre Oficinas Locales.
   ted adeuda. Para más información acerca del
   programa de ofrecimiento de transacción, acceda a             ———————————————————–
   IRS.gov/OIC y pulse sobre Español.
                                                                  A continuación, un mensaje para usted del Servicio del
Cómo presentar una declaración de impuestos en-                Defensor del Contribuyente, una organización indepen-
mendada. Acceda a IRS.gov/Form1040X y pulse sobre              diente establecida por el Congreso.
Español para la información más reciente.

Cómo se verifica el estado de su declaración enmen-            El Servicio del Defensor del
dada. Acceda a IRS.gov/WMAR y pulse sobre Español              Contribuyente (TAS) Está Aquí para
para averiguar el estado de su declaración enmendada
(Formulario 1040-X).
                                                               Ayudarlo
           Puede tardarse hasta 3 semanas a partir de la fe-   ¿Qué es el Servicio del Defensor del
  !        cha en que presentó su declaración enmendada        Contribuyente?
        ´
PRECAUCION para ser registrada en nuestro sistema y hasta 16
semanas para tramitarla.                                       El Servicio del Defensor del Contribuyente (TAS, por sus
                                                               siglas en inglés) es una organización independiente den-
Información para entender un aviso o carta que haya            tro del Servicio de Rentas Internas (IRS, por sus siglas en
recibido del IRS. Acceda a IRS.gov/Avisos para obtener         inglés). TAS ayuda a los contribuyentes a resolver proble-
información adicional sobre cómo responder al aviso o a        mas con el IRS, hace recomendaciones administrativas y
la carta que recibió de parte del IRS.                         legislativas para prevenir o corregir los problemas y prote-
                                                               ger los derechos de los contribuyentes. Trabajamos para
Herramienta para subir documentos del IRS. Usted               asegurar que a cada contribuyente se le trate de forma
pudiese utilizar el Document Upload Tool (Herramienta          justa, y que usted conozca y entienda sus derechos con-
para subir documentos) para responder digitalmente a los       forme a la Carta de Derechos del Contribuyente. Somos
avisos y cartas elegibles del IRS al subir (cargar) de forma   Su Voz en el IRS.
segura los documentos requeridos en línea a través de
IRS.gov. Para más información, acceda a IRS.gov/DUT y
pulse sobre Español.                                           ¿Cómo TAS Puede Ayudarme?

Anexo LEP. Usted puede utilizar el Anexo LEP (Formula-         TAS le puede ayudar a resolver problemas que no ha po-
rio 1040), Solicitud para Cambiar la Preferencia de Idio-      dido resolver usted mismo con el IRS. Siempre trate de
ma, para indicar una preferencia para recibir avisos, car-     resolver su problema con el IRS primero, pero si no pue-
tas u otras comunicaciones escritas del IRS en un idioma       de, entonces venga a TAS. Nuestros servicios son gratui-
alternativo. Quizás no reciba las comunicaciones escritas      tos.
inmediatamente en el idioma escogido. El compromiso             • TAS provee ayuda a todos los contribuyentes (y sus
del IRS con los contribuyentes con dominio limitado del            representantes), incluyendo personas físicas, nego-
inglés es parte de un plan plurianual que comenzó a pro-           cios y organizaciones exentas. Usted pudiese ser ele-
veer traducciones en 2023. Usted continuará recibiendo             gible para recibir ayuda de TAS si su problema con el
comunicaciones, incluyendo avisos y cartas, en inglés              IRS le está causando dificultad financiera, si ha trata-
hasta que se traduzcan a su idioma preferido.                      do y no le ha sido posible resolver su situación con el
                                                                   IRS o si usted cree que algún sistema, proceso o pro-
Cómo comunicarse con el Centro de Asistencia al
                                                                   cedimiento del IRS no esta trabajando como debería.
Contribuyente (TAC) local. Tenga en cuenta que puede
obtener respuestas a muchas preguntas en IRS.gov/               • Para recibir ayuda sobre temas tributarios generales
Espanol sin tener que ir a un TAC. Acceda a IRS.gov/               en cualquier momento, acceda a
Ayuda para ver información relacionada con temas sobre             es.TaxpayerAdvocate.IRS.gov. Este lugar le puede
los cuales la mayoría de las personas tienen preguntas. Si         ayudar con asuntos y situaciones tributarias comunes,
todavía necesita ayuda, los TAC proveen ayuda cuando               tales como qué hacer si cometió un error en su decla-
un asunto relacionado con los impuestos no puede ser               ración de impuestos o si recibe un aviso del IRS.
tramitado en Internet o por teléfono. Todos los TAC ahora       • TAS se ocupa de resolver problemas de gran escala
proveen servicios con cita previa, así usted sabrá de ante-        (sistémicos) que afectan a muchos contribuyentes.
mano que podrá recibir los servicios que necesita sin lar-         Usted puede notificar asuntos sistémicos accediendo
gos tiempos de espera. Para encontrar el TAC más cerca-            a www.IRS.gov/SAMS y pulsando sobre Español.

Publicación 584 (12-2024)                                                                                                 7
      (Asegúrese de no incluir ninguna información perso-     ¿Cuáles son mis Derechos como
      nal que lo pueda identificar a usted).                  Contribuyente?
¿Cómo Me Puedo Comunicar con TAS?                             La Carta de Derechos del Contribuyente describe 10 de-
                                                              rechos básicos que todos los contribuyentes tienen al tra-
TAS tiene oficinas en cada estado, el Distrito de Columbia    tar con el IRS. Acceda a es.TaxpayerAdvocate.IRS.gov/
y Puerto Rico. Para localizar el número telefónico local de   Taxpayer-Rights para más información sobre estos dere-
su defensor:                                                  chos, lo que significan para usted y cómo le aplican a si-
    • Acceda a es.TaxpayerAdvocate.IRS.gov/Contact-Us,        tuaciones específicas que usted pudiese encontrar con el
                                                              IRS. TAS se esmera en proteger los derechos del contri-
    • Consulte su guía telefónica local o                     buyente y asegurar que el IRS administre la ley tributaria
    • Llame a TAS libre de cargos al 877-777-4778.            de una forma justa y equitativa.




8                                                                                          Publicación 584 (12-2024)
Anexo 1. Pasillo de Entrada                                                                                Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)              (5)          (6)              (7)          (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a              Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del                  de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho                 mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o              previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1                 evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                      de la              (8) menos
                                                                                                                  columna (6)             columna
           Artículo                                                                                                                           (3))4
Ejemplo:
Reloj                              90.00                    0.00             0.00        60.00             0.00        60.00         60.00         60.00
Silla                             350.00                  200.00             0.00       275.00             0.00       275.00        275.00         75.00


Accesorios de pared
Alfombra
Colgaduras/cortinaje
Cortinas
Espejo
Lámpara
Mesa
Paragüero
Reloj
Retrato/cuadro
Silla




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              9
Anexo 2. Sala                                                                                              Guarde para Sus Registros
              (1)               (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
            Artículo                                                                                                                       (3))4
Accesorios
Accesorios de pared
Alfombra y base de
espuma
Almohada
Aparato estereofónico/
Cine en casa
Baúl
Colgaduras/cortinaje
Contraventanas
Cortinas
Escritorio
Espejo
Herramientas de la
chimenea
Lámpara
Librero/estantería
Libro
Mesa del café
Persianas/estores
Persianas/persianas
venecianas
Piano
Radio
Reloj
Retrato/cuadro
Revistero
Silla
Sofá
Televisor




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




10                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 3. Comedor                                                                                           Guarde para Sus Registros
              (1)               (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
          Artículo                                                                                                                         (3))4
Accesorios de pared
Alfombra y base de
espuma
Artículo de plata
Carrito del té
Colgaduras/cortinaje
Cortinas
Cristalería
Cubertería de plata
Espejo
Juego de té de plata
Mesa
Mueble de la porcelana
Mueble del comedor
Porcelana
Retrato/cuadro
Silla
Vajilla de cristal




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              11
Anexo 4. Cocina                                                                                            Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                            Costo u otra   Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                               base         un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
           Artículo                                                                                                                        (3))4
Abrelatas
Accesorios de pared
Cafetera
Comida congelada
Comprimidor de basura
Congelador
Cortinas
Cuchillos
Estufa
Freidora de aire
Horno microondas
Lavaplatos
Licuadora
Mesa y sillas
Mezcladora/batidora
Olla de presión eléctrica
Ollas y sartenes
Parrilla
Platos
Procesador de alimentos
Productos enlatados
Radio
Refrigerador
Reloj
Teléfono
Tostadora
Triturador de hielo
Utensilios
Vajilla de cristal



1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




12                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 5. Sala de Estar                                                                                     Guarde para Sus Registros
              (1)               (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
            Artículo                                                                                                                       (3))4
Alfombra y base de
espuma
Almohada
Aparato estereofónico/
Cine en casa
Colgaduras/cortinaje
Computadora
Cortinas
Discos compactos/discos
Escritorio
Espejo
Lámpara
Lector de CD
Lector de DVD
Librero/estantería
Libro
Mesa
Radio
Reloj
Retrato/cuadro
Silla
Sistema de videojuegos
Sofá
Teléfono
Televisor




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              13
Anexo 6. Dormitorios                                                                                       Guarde para Sus Registros
              (1)               (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
            Artículo                                                                                                                       (3))4
Alfombra y base de
espuma
Baúl
Cama
Cesto para ropa
Cómoda
Cubrecama
Escritorio
Espejo
Joyero
Lámpara
Mesa de noche
Radio
Reloj
Retrato/cuadro
Ropa de cama
Silla
Teléfono
Televisor
Tocador




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




14                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 7. Baños                                                                                             Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
           Artículo                                                                                                                        (3))4
Accesorios de pared
Alfombra de baño
Báscula
Cesto para ropa
Cortinas
Espejo
Máquina de afeitar
Retrato/cuadro
Secador de pelo
Toalla
Toallero




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              15
Anexo 8. Cuarto de Recreación/Juegos                                                                       Guarde para Sus Registros
            (1)                 (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de      Ganancia a      Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro       raíz del          de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso            hecho         mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                                  fortuito o      previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                     robo1         evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
         Artículo                                                                                                                          (3))4
Alfombra y base de
espuma
Aparato estereofónico/
Cine en casa
Billar
Cortinas
Discos compactos/discos
Juegos
Lámpara
Lector de CD
Lector de DVD
Libro
Mesa
Mesa de billar
Mesa de ping-pong
Mesa para jugar a las
cartas
Radio
Reloj
Retrato/cuadro
Silla
Sistema de videojuegos
Sofá
Televisor




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




16                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 9. Lavadero y Sótano                                                                                 Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
           Artículo                                                                                                                        (3))4
Congelador de alimentos
Escalera
Herramientas
Lavadora
Maletas
Mesa
Mesa de trabajo
Pileta
Plancha
Secadora
Silla
Tabla de planchar




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              17
Anexo 10. Garaje                                                                                           Guarde para Sus Registros
              (1)               (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                           Costo u otra    Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                              base          un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
         Artículo                                                                                                                          (3))4
Bicicleta
Carretilla
Cultivadora
Escalera de mano
Esparcidor
Herramientas
Herramientas de jardín
Manguera de jardín
Máquina de cortar grama/
podadora
Podadora de arbustos
Quitanieve
Rociador




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




18                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 11. Equipo Deportivo                                                                                 Guarde para Sus Registros
              (1)               (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
         Artículo                                                                                                                          (3))4
Arma de fuego
Barco y motor
Binoculares
Cámara
Equipo de acampar
Equipo de golf
Equipo de pesca
Juegos de jardín
Proyector
Raqueta de tenis




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              19
Anexo 12. Ropa de Hombre                                                                                   Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
           Artículo                                                                                                                        (3))4
Abrigo
Botas
Calcetines
Camisa
Chaqueta
Cinturón
Corbata
Guantes
Impermeable
Pantalón
Pantalón corto
Pañuelo
Ropa interior
Sombrero
Suéter
Traje
Zapatos




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




20                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 13. Ropa de Mujer                                                                                    Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
           Artículo                                                                                                                        (3))4
Abrigo
Abrigo de piel
Blusa
Botas
Bufanda
Camisa
Chaqueta
Cinturón
Falda
Guantes
Medias
Pantalón
Ropa interior
Sombrero
Suéter
Traje
Vestido
Zapatos




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              21
Anexo 14. Ropa de Niño                                                                                     Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
          Artículo                                                                                                                         (3))4
Abrigo
Blusa
Botas
Calcetines
Camisa
Chaqueta
Falda
Guantes
Medias
Pantalón
Ropa interior
Sombrero
Suéter
Traje
Vestido
Zapatos




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




22                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 15. Joyería                                                                                          Guarde para Sus Registros
            (1)                 (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
         Artículo                                                                                                                          (3))4
Anillo
Anillo de compromiso
Anillos de matrimonio
Aretes
Brazalete
Broche
Collar
Prendedor
Reloj




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              23
Anexo 16. Enseres Eléctricos                                                                               Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
           Artículo                                                                                                                        (3))4
Abanico
Acondicionador de aire
Almohadilla térmica
Aspiradora
Cobija/frazada
Computadora/
computadora portátil
Deshumidificador
Humidificador
Lámpara bronceadora
Máquina de coser
Parrilla
Pulidora de piso
Teléfono móvil




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




24                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 17. Artículos de Hilo                                                                                Guarde para Sus Registros
             (1)                (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
          Artículo                                                                                                                         (3))4
Alfombra de baño
Almohada
Cobija/frazada
Colcha
Cubrecama
Edredón
Funda de almohada
Mantel
Mantelito
Protector de colchón
Sábana
Servilleta
Toalla
Toallita de baño




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              25
Anexo 18. Artículos Misceláneos                                                                            Guarde para Sus Registros
            (1)                 (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                           Costo u otra    Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                              base          un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
                                                                                                               columna (6)             columna
        Artículo                                                                                                                           (3))4
Barbacoa
Caseta para herramientas
Columpio
Equipo deportivo
Equipo de picnic
Instrumentos musicales
Juguetes
Muebles de patio
Muebles de terraza




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




26                                                                                                                     Publicación 584 (12-2024)
Anexo 19. Vehículos de Motor                                                                               Guarde para Sus Registros
           (1)                  (2)                 (3)                (4)            (5)            (6)            (7)            (8)           (9)
                          Costo u otra     Indemnización de Ganancia a           Valor justo Valor justo         Cantidad   Cantidad Pérdida por
                             base           un seguro u otro  raíz del               de          de                de la    menor de     hecho
                                               reembolso       hecho              mercado     mercado            columna   la columna  fortuito o
                                                             fortuito o           previo al posterior al        (5) menos    (2) o la     robo
                                                                robo1              evento2     evento3           cantidad columna (7) (columna
                                                                                                                   de la              (8) menos
 Vehículo (año, marca                                                                                          columna (6)             columna
      y modelo)                                                                                                                            (3))4




1
  Si la cantidad de la columna (3) es mayor que la de la columna (2), anote la diferencia aquí y omita las columnas (5) a (9) de ese artículo.
2
  Si la pérdida fue por robo, anote el valor justo de mercado inmediatamente previo al robo.
3
  Si la pérdida fue por robo, anote “-0-” para el valor justo de mercado si la propiedad no fue recuperada.
4
  Si es cero o menos, anote “-0-”.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                              27
Anexo 20. Hogar (Contenido Excluido)                                                                    Guarde para Sus Registros
Nota: Si usted usó la propiedad en su totalidad únicamente como su hogar, complete solamente la columna (a). Sin embargo, si usó parte de la
propiedad como su hogar y parte de la misma para propósitos comerciales o para producir ingresos de alquiler, tiene que asignar las anotaciones
en las líneas 2 a 9 entre la parte personal (columna (a)) y la parte comercial/de alquiler (columna (b)).
1.    Descripción de la propiedad (Anote el lugar y la fecha en que se adquirió).                                        (a)               (b)
                                                                                                                    Parte Personal        Parte
                                                                                                                                       Comercial/de
                                                                                                                                         Alquiler
2.    Costo u otra base (ajustada) en la propiedad (proveniente de la línea 13 de la Hoja de Trabajo A, más
      adelante).
3.    Seguro u otro reembolso.
      Nota: Si la línea 2 es mayor que la línea 3, omita la línea 4. Si la línea 3 es mayor que la línea 2, la
      ganancia se excluye. Si tal ganancia es mayor de lo que se puede excluir, vea las instrucciones para la
      línea 3 en las Instrucciones para el Formulario 4684 para la cantidad a anotar.
4.    Ganancia a raíz del hecho fortuito. Si la línea 3 es mayor que la línea 2, anote la diferencia aquí y omita
      las líneas 5 a 9. No obstante, vea Siguiente más adelante bajo la línea 9.
5.    El valor justo de mercado previo al hecho fortuito.
6.    El valor justo de mercado posterior al hecho fortuito.
7.    Reducción del valor justo de mercado. Reste la línea 6 de la línea 5.
8.    De las líneas 2 y 7, anote la que sea menor.
      Nota para efectos de la parte comercial/de alquiler: Si la propiedad quedó completamente
      destruida por hecho fortuito, anote en la columna (b) de la línea 8 la cantidad proveniente de la columna
      (b) de la línea 2.
9.    Reste la línea 3 de la línea 8. Si es cero o menos, anote “-0-”.
Siguiente: Transfiera las anotaciones de la línea 1 y de la columna (a) de las líneas 2 a la 9 anteriores a las líneas correspondientes en la Sección
A del Formulario 4684. Transfiera las anotaciones de la línea 1 y de la columna (b) de las líneas 2 a la 9 a las líneas correspondientes en la Sección
B del Formulario 4684.




28                                                                                                                  Publicación 584 (12-2024)
Hoja de Trabajo A. Costo u Otra Base (Ajustada)                                                                                                  Guarde para Sus Registros
Precaución: Vea Instrucciones para la Hoja de Trabajo A antes de usar esta hoja de trabajo.

                                                                                                                                                                (a)            (b)
                                                                                                                                                              Parte     Parte Comercial
                                                                                                                                                             Personal     /de Alquiler

  1.       Anote el precio de compra de la vivienda dañada o destruida. (Si usted presentó el Formulario
           2119, Sale of Your Home (Venta de su casa) cuando adquirió originalmente dicha vivienda para
           aplazar ganancias provenientes de la venta de una vivienda anterior antes del 7 de mayo de
           1997, anote la base ajustada de la vivienda nueva, usando la cantidad que aparece en dicho
           Formulario 2119).                                                                                                                            1.

  2.       Puntos pagados por el vendedor para una vivienda comprada después de 1990. No incluya
           puntos pagados por el vendedor que ya restó para llegar a la cantidad anotada en la
           línea 1 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    2.

  3.       Reste la línea 2 de la línea 1 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             3.

  4.       Cargos por liquidación o costos de cierre. (Vea Settlement costs (Costos de liquidación) en la
           Publicación 551). Si la línea 1 incluye la base ajustada de la vivienda nueva del Formulario
           2119, omita las líneas 4a a 4g y 5 y pase a la línea 6.

       a. Honorarios por estudios y registro de escritura . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                        4a.

       b. Honorarios legales (incluyendo honorarios por trámites relacionados con la escritura y la
          preparación de documentos) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                   4b.

       c. Estudios topográficos              .....................................................                                                     4c.

       d. Seguro de escritura de propietario . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                   4d.

       e. Impuestos de traspaso o de sello . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                   4e.

       f. Cantidades que el vendedor adeudaba y que usted acordó pagar (impuestos atrasados o
          intereses, costos de registro o cargos hipotecarios y comisiones sobre las ventas) . . . . . . . .                                           4f.

       g. Otros gastos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         4g.

  5.       Sume las líneas 4a a 4g . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .              5.

  6.       Costo de ampliaciones y mejoras. (Vea Increases to Basis (Aumentos en la base) en la
           Publicación 551). No incluya ampliaciones o mejoras incluidas en la línea 1 . . . . . . . . . . . . . .                                      6.
  7.       Tasaciones tributarias especiales pagadas por concepto de mejoras locales, tales como calles
           y aceras o banquetas . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             7.

  8.       Otros aumentos en la base . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                8.

  9.       Sume las líneas 3, 5, 6, 7 y 8 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .               9.

 10.       Depreciación (permitida o permisible) relacionada con el uso comercial o alquiler de la
           vivienda . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      10.      0

 11.       Otras disminuciones en la base (Vea Decreases to Basis (Disminuciones en la base) en la
           Publicación 551). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         11.

 12.       Sume las líneas 10 y 11 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             12.

 13.       Costo u otra base (ajustada) de la vivienda dañada o destruida. Reste la línea 12 de la
           línea 9. Anote dicha cantidad aquí y en la línea 2 del Anexo 20 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                               13.




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                                                            29
Instrucciones para la Hoja de Trabajo A                                                              Guarde para Sus Registros
Si usted usa la Hoja de Trabajo A para calcular el costo u otra base (ajustada) de su vivienda, siga estas instrucciones.
NO utilice esta hoja de trabajo para determinar el costo de su base si adquirió el interés de su vivienda por un difunto
que falleció en 2010 y el albacea de su caudal hereditario presentó el Formulario 8939.


SI...                                 ENTONCES...
usted heredó su vivienda de un    1   omita las líneas 1 a 4 de la hoja de trabajo.
difunto que falleció antes o
depués de 2010, o de un           2   encuentre su base utilizando las reglas bajo Inherited Property (Bienes heredados) en la Publicación 551.
difunto que falleció en el 2010       Anote esta cantidad en la línea 5 de la hoja de trabajo.
pero el albacea de su caudal
hereditario no presentó el        3   complete las líneas 6 a 13 de la hoja de trabajo.
Formulario 8939.
usted recibió su vivienda como    1   lea Property Received as a Gift (Bienes recibidos como regalo en la Publicación 551 y anote en las líneas 1
un regalo                             y 3 de la hoja de trabajo la base ajustada del donante o el valor justo de mercado de la vivienda en el
                                      momento del regalo, lo que sea apropiado.
                                  2   si usted puede sumar algún impuesto federal sobre regalos a su base, anote esa cantidad en la línea 5 de la
                                      hoja de trabajo.
                                  3   complete el resto de la hoja de trabajo.
usted recibió su vivienda como    1   anote en la línea 1 de la hoja de trabajo el valor justo de mercado de la otra propiedad al tiempo del canje.
un canje por otra propiedad           (Pero si usted recibió su vivienda como un canje por su vivienda anterior antes del 7 de mayo de 1997, y
                                      tuvo una ganancia en el canje que se aplazó utilizando el Formulario 2119, anote en la línea 1 de la hoja de
                                      trabajo la base ajustada de la vivienda nueva que aparece en dicho formulario).
                                  2   complete el resto de la hoja de trabajo.
usted construyó su vivienda       1   sume el precio de compra del terreno y el costo de la construcción de la vivienda. Anote ese total en la línea
                                      1 de la hoja de trabajo. (Sin embargo, si usted presentó un Formulario 2119 para aplazar ganancias en la
                                      venta de una vivienda anterior antes del 7 de mayo de 1997, anote en la línea 1 de la hoja de trabajo la base
                                      ajustada de la vivienda nueva que aparece en dicho formulario).
                                  2   complete el resto de la hoja de trabajo.
usted recibió su vivienda de su   1   omita las líneas 1 a 4 de la hoja de trabajo.
cónyuge después del 18 de
julio de 1984                     2   anote en la línea 5 de la hoja de trabajo el costo u otra base (ajustada) de su cónyuge en la vivienda justo
                                      antes de que usted la haya recibido.
                                  3   complete las líneas 6 a 13 de la hoja de trabajo, haciendo ajustes a la base solamente por acontecimientos
                                      que ocurrieron después del traspaso.
usted fue dueño de una
vivienda conjuntamente con su         complete una hoja de trabajo, haciendo los ajustes a la base por acontecimientos que ocurrieron tanto antes
cónyuge, el cual le traspasó su       como después del traspaso.
participación en la misma
después del 18 de julio de 1984
usted recibió su vivienda de su   1   omita las líneas 1 a 4 de la hoja de trabajo.
cónyuge antes del 19 de julio
de 1984                           2   anote en la línea 5 de la hoja de trabajo el valor justo de mercado de la vivienda en el momento que usted la
                                      recibió.
                                  3   complete las líneas 6 a 13 de la hoja de trabajo, ajustando la base solamente por acontecimientos que
                                      ocurrieron después del traspaso.
usted fue dueño de una            1   complete una hoja de trabajo, las líneas 1 a 13, ajustando la base solamente por acontecimientos que
vivienda conjuntamente con su         ocurrieron antes del traspaso.
cónyuge, el cual le traspasó su
participación en la misma antes   2   multiplique la cantidad de la línea 13 de esa hoja de trabajo por 50% (0.50) para obtener la base ajustada de
del 19 de julio de 1984               la mitad de su participación en el momento del traspaso.
                                  3   multiplique el valor justo de mercado de la vivienda en el momento del traspaso por 50% (0.50). Por lo
                                      general, el resultado corresponde a la base de la mitad de la participación de su cónyuge.
                                  4   sume las cantidades de los pasos (2) y (3) y anote el total en la línea 5 de una segunda hoja de trabajo.
                                  5   complete las líneas 6 a 13 de la segunda hoja de trabajo, ajustando la base solamente por acontecimientos
                                      que ocurrieron después del traspaso.
usted fue dueño de su vivienda    1   complete las líneas 1 a 13 de la hoja de trabajo.
conjuntamente con alguien que
no es su cónyuge                  2   multiplique la cantidad de la línea 13 por el porcentaje de su participación en la vivienda para obtener la
                                      base ajustada suya por la parte de su participación.




30                                                                                                                 Publicación 584 (12-2024)
Instrucciones para la Hoja de Trabajo A (Continuación)                                               Guarde para Sus Registros
SI...                                 ENTONCES...
usted fue dueño de su vivienda    1   complete una hoja de trabajo, las líneas 1 a 13, incluyendo ajustes a la base solamente por
conjuntamente con su cónyuge          acontecimientos que ocurrieron antes del fallecimiento de su cónyuge.
que falleció antes de 2010 y
previo al hecho fortuito          2   multiplique la cantidad de la línea 13 de esa hoja de trabajo por 50% (0.50) para obtener la base ajustada
                                      de la mitad de su participación en la fecha del fallecimiento.
                                  3   calcule la base de la mitad de la participación de su cónyuge. Esto corresponde a la mitad del valor justo de
                                      mercado en la fecha del fallecimiento (o la valoración alternativa usada posteriormente para propósitos de
                                      los impuestos de sucesiones o caudales hereditarios). (La base de su mitad seguirá siendo la mitad de la
                                      base ajustada determinada en el paso 2).
                                  4   sume las cantidades de los pasos (2) y (3) y anote el total en la línea 5 de una segunda hoja de trabajo.
                                  5   complete las líneas 6 a 13 de la segunda hoja de trabajo, ajustando la base solamente por acontecimientos
                                      que ocurrieron después del fallecimiento de su cónyuge.
usted fue dueño de su vivienda    1   omita las líneas 1 a 4 de la hoja de trabajo.
conjuntamente con su cónyuge
que falleció antes de 2010 y      2   anote la cantidad de su base en la línea 5 de la hoja de trabajo. Por lo general, esto corresponde al valor
previo al hecho fortuito y, su        justo de mercado de la vivienda al momento del fallecimiento. (No obstante, vea Community Property
vivienda permanente está en           (Comunidad de bienes gananciales) en la Publicación 551 para reglas especiales).
un estado donde rigen las leyes
de los bienes gananciales         3   complete las líneas 6 a 13 de la hoja de trabajo, ajustando la base solamente por acontecimientos que
                                      ocurrieron después del fallecimiento de su cónyuge.
usted fue dueño de su vivienda    1   complete las líneas 1 a 13 de la hoja de trabajo, incluyendo ajustes a la base solamente por
conjuntamente con alguien que         acontecimientos que ocurrieron antes del fallecimiento del codueño.
no es su cónyuge y que falleció
antes de 2010 y previo al hecho   2   multiplique la cantidad de la línea 13 por el porcentaje de la parte de su participación en la vivienda para
fortuito                              obtener la base ajustada suya por la parte de su participación en la fecha del fallecimiento.
                                  3   multiplique el valor justo de mercado en la fecha del fallecimiento (o la valoración alternativa usada
                                      posteriormente para propósitos de los impuestos de sucesiones o caudales hereditarios) por el porcentaje
                                      que corresponde a la participación del codueño. Ésta es la base para el interés parcial del codueño.
                                  4   sume las cantidades de los pasos (2) y (3) y anote el total en la línea 5 de una segunda hoja de trabajo.
                                  5   complete las líneas 6 a 13 de la segunda hoja de trabajo incluyendo ajustes a la base solamente por
                                      acontecimientos que ocurrieron después del fallecimiento del codueño.
alguna vez su vivienda sufrió     1   en la línea 8 de la hoja de trabajo, anote toda cantidad que haya invertido para restaurar la vivienda a su
daños debido a un hecho               estado original antes del hecho fortuito anterior.
fortuito anterior
                                  2   en la línea 11 anote:
                                          • todo reembolso de seguros que usted haya recibido (o espera recibir) por la pérdida anterior y
                                          • toda pérdida por hecho fortuito deducible de años anteriores no cubierta por su seguro.

la persona que le vendió su           en la línea 2 anote los puntos pagados por el vendedor solamente si usted los dedujo como intereses
vivienda pagó puntos sobre su         hipotecarios de la vivienda en el año en que fueron pagados (a no ser que haya utilizado los puntos
préstamo y usted compró su            pagados por el vendedor para reducir la cantidad de la línea 1).
vivienda después de 1990 pero
antes del 4 de abril de 1994
la persona que le vendió su           en la línea 2 anote los puntos pagados por el vendedor aun si usted no los dedujo (a no ser que haya
vivienda pagó puntos sobre su         utilizado los puntos pagados por el vendedor para reducir la cantidad de la línea 1).
préstamo y usted compró su
vivienda después del 3 de abril
de 1994
usted usó parte de la propiedad       usted debe asignar las anotaciones en la Hoja de Trabajo A entre la parte personal (columna (a)) y la parte
como su vivienda y parte de           comercial/de alquiler (columna (b)).
ella para propósitos
comerciales o para generar
ingresos de alquiler
no corresponde ninguno de los         complete toda la hoja de trabajo.
puntos anteriores




Publicación 584 (12-2024)                                                                                                                            31

---

*This document was automatically generated from PDF content. For questions about this content, contact the Glaze Glassworks LLC team.*
