# p947ht

**Source Type:** PDF Document (PDFs)  
**Category:** compliance  
**Generated:** 2025-06-26 03:03:13  
**Original File:** p947ht.pdf

---

## Content

Department of the Treasury   Kontni
               Internal Revenue Service
                                            Devlopman Fiti         . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1

                                            Sa ki Nouvo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1
Piblikasyon 947 (HT)
(Rev. Fevriye 2018)                         Rapèl     . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
Cat. No. 13392P
                                            Entwodiksyon . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2


Reprezante                                  Kisa Reprezantasyon Devan IRS Ye? . . . . . . . . . . . . . 3
                                            Kiyès ki Ka Reprezante Devan IRS? . . . . . . . . . . . . . 3

Moun Devan                                  Reprezantasyon Andeyò Etazini . . . . . . . . . . . . . . . . 4

                                            Otorizasyon pou Aparisyon Espesyal . . . . . . . . . . . . 4

IRS ak                                      Kiyès ki Pa Ka Reprezante Devan IRS? . . . . . . . . . . . 5


Pwokirasyon
                                            Pèt Kalifikasyon . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5

                                            Kòman yon Endividi Vin Anwole? . . . . . . . . . . . . . . . 5

                                            Kisa Règ Reprezantasyon yo Ye? . . . . . . . . . . . . . . .                   5
                                                Responsablite ak Restriksyon yo . . . . . . . . . . . . . .                5
                                                Enkonpetans ak Kondwit ki Sal Repitasyon . . . . . . .                     6
                                                Sansire, Eksklizyon, ak Sispansyon . . . . . . . . . . . .                 7

                                            Kisa yon Pwokirasyon Ye? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7

                                            Kilè yon Pwokirasyon Obligatwa? . . . . . . . . . . . . . . . 7
                                                Fòm Obligatwa . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8
                                                Preparasyon Fòm —Sijesyon Pratik . . . . . . . . . . . . 8
                                                Ki kote Pou Depoze Pwokirasyon an . . . . . . . . . . . . 9
                                                Retansyon / Revokasyon Pwokirasyon anvan yo . . . . 9
                                                Anilasyon Pwokirasyon/ Anilasyon Reprezantan . . . 10

                                            Kilè yon Pwokirasyon Pa Obligatwa? . . . . . . . . . . . 10

                                            Kòman Pou M Ranpli Fòm 2848 la? . . . . . . . . . . . . . 10

                                            Kisa k ap rive Pwokirasyon an apre yo fin Depoze
                                                l? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
                                                Tretman ak Jesyon . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
                                                Kominike Avèk Reprezantan an . . . . . . . . . . . . . . 11

                                            Ki jan Pou Jwenn Èd Enpo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12



                                            Devlopman Fiti
                                            Pou tout dènye enfòmasyon konsènan evolisyon ki gen rapò
                                            ak Piblikasyon 947, tankou lejislasyon ki adopte apre li te fin
                                            pibliye, ale sou IRS.gov/Pub947 (an anglè).



                                            Sa ki Nouvo
                                            Founisè Sèvis Entèmedyè yo. Yo ajoute yon kaz pou
                                            tcheke nan liy 5a nan Fòm 2848, Pwokirasyon ak
                                            Deklarasyon Reprezantan, pou pèmèt kontribyab la otorize
                                            reprezantan deziyen an (yo) aksè dosye IRS kontribyab la
                                            atravè yon Founisè Sèvis Entèmedyè. Pou plis enfòmasyon,



Sep 12, 2024
gade Otorite pou aksè dosye elektwonik IRS atravè Sèvis           detay konsènan reprezantasyon kontribyab, gade Kiyès ki Ka
Founisè Entèmedyè yo nan Entriksyon pou Fòm 2848.                 Ekzèse Devan IRS la, pi devan.
Reprezantan patenarya yo. Pou patenarya ane enpo ki te
                                                                  Definisyon. Anpil tèm ki itilize nan piblikasyon sa a, tankou
kòmanse apre 31 desanm 2017, Lwa Bidjè Bipatisan 2015
                                                                  "ajan anwole" ak "pratisyen", definisyon yo nan Glosè a ki nan
lan te elimine wòl "Patnè pou Zafè Enpo" epi li ranplase l ak
                                                                  fen piblikasyon sa a.
"Reprezantan Patenarya a." Pou plis enfòmasyon, gade
Reprezantan patenarya yo nan Entriksyon pou Fòm 2848.             Kòmantè ak sijesyon. N ap kontan resevwa kòmantè w sou
Deziyasyon reprezantan. Chwa Etidyan Avoka a oswa CPA             piblikasyon sa a ak sijesyon w yo pou lòt edisyon.
a te chanje an Etidyan Kalifye.                                      Ou kapab voye kòmantè w yo atravè IRS.gov/
Alèt otantifikasyon. Lè yon reprezantan avèk yon                  FormComments (an anglè).
Pwokirasyon rele IRS sou non w, li dwe pase pwosesis                 Oswa ou kapab ekri nan:
otantifikasyon an anvan IRS pale avèk li sou enfòmasyon
fiskal ou yo.                                                         Internal Revenue Service
                                                                      Tax Forms & Publications
                                                                      1111 Constitution Ave. NW, IR-6526
                                                                      Washington, DC 20224
Rapèl
                                                                     Malgre nou pap ka reponn chak grenn kòmantè nou
Sèvis Priyoritè Pratisyen® (PPS). Sèvis Priyoritè                 resevwa, nou vrèman apresye remak ou yo e n ap konsidere
Pratisyen an® se yon liy asistans gratis, pou tout peyi a, ki     kòmantè w yo lè n ap revize fòm fiskal nou yo, enstriksyon yo,
bay sipò pwofesyonèl pou pratisyen ki gen kesyon konsènan         ak piblikasyon yo.
kont yo. Nimewo gratis pou sèvis sa a se 1-866-860-4259.
Pwogram Sezon Anyèl Deklarasyon (AFSP) ak Repètwa                    Pou Kòmande Fòm Enpo ak Piblikasyon. Vizite
Preparatè Deklarasyon Enpo Federal. Pwogram Sezon                 IRS.gov/FormsPubs (an anglè) pou telechaje fòm ak
Anyèl Deklarasyon (AFSP) ak Repètwa Preparatè                     piblikasyon yo. Osinon, ou kapab ale sou IRS.gov/
Deklarasyon Enpo. Pwogram Anyèl Sezon Ranpli a se yon             OrderForms pou fè kòmann fòm aktyèl, fòm ane pase yo ak
pwogram benevòl ki pèmèt dwa reprezantasyon limite pou            enstriksyon yo. Kòmann ou an ta dwe rive nan 10 jou travay.
preparatè deklarasyon ki pa avoka, kontab piblik sètifye,            Kesyon Enpo. Si w gen kesyon fiskal ou pa jwenn repons
oswa ajan anwole. IRS pibliye yon Dosye Anyèl Akonplisman         lan nan piblikasyon sa a, ale sou IRS.gov ak Kòman Pou
kantite lè fomasyon kontinyèl Pwogram Sezon Depoze a, pou         Jwenn Èd Fiskal nan fen piblikasyon sa a.
preparatè ki konplete yon sèten lè edikasyon kontinyèl nan
preparasyon pou yon ane enpo presi. Patisipan nan                 Yon seri eleman itil
Pwogram Anyèl Sezon Depoze a pa gen dwa reprezantasyon            Ou ka vle wè:
san limit (sof si yo se avoka, kontab piblik sètifye, oswa ajan
anwole). Dwa yo limite a reprezantasyon kliyan yo te prepare       Piblikasyon
epi siyen deklarasyon yo, men se sèlman devan ajan revni,
reprezantan sèvis kliyan, ak Anplwaye IRS menm jan an,                 1         Dwa W yo antanke Kontribyab
enkli Sèvis Defans Kontribyab la. Yo pa kapab reprezante
                                                                             1




kliyan yo pa t prepare epi siyen deklarasyon yo, ni yo pa ka           Sikilè Nimewo 230 Règleman ki gouvène
                                                                                              Sikilè Nimewo 230




reprezante kliyan devan fonksyon koleksyon oswa apèl. Gade                   Reprezantasyon devan Sèvis Revni Entèn nan
IRS.gov/Tax-Professionals/Annual-Filing-Season-Program
                                                                   Fòm ak Enstriksyon
(an anglè) pou plis enfòmasyon konsènan AFSP. Gade
IRS.Treasury.gov/rpo (an anglè) pou yon baz done yo ka                 2848 Pwokirasyon ak Deklarasyon Reprezantan
konsilte sou entènèt ki gen preparatè deklarasyon enpo ki
                                                                                 2848




gen PTIN epi ki gen konpetans pwofesyonèl IRS rekonèt                  8821 Otorizasyon Enfòmasyon Enpo
                                                                                 8821




oswa ki gen Dosye Akonplisman Pwogram Anyèl Sezon
Depoze a.
                                                                  Reprezantasyon Devan IRS
Entwodiksyon                                                      Tèm ou ka bezwen konnen (Gade Glosè a)
Piblikasyon sa a pale konsènan kiyès ki ka reprezante yon            Dosye Akonplisman Pwogram Anyèl Sezon Depoze
kontribyab devan IRS ak ki fòm oswa dokiman yo itilize pou
otorize yon moun reprezante yon kontribyab. Anjeneral,               Avoka
avoka, kontab piblik sètifye (CPA), ak ajan anwole yo kapab          Nimewo Dosye Otorizasyon Santralize (CAF)
reprezante kontribyab devan IRS. Ajan anwole plan retrèt, ak
ajan aktyè (actuaries) ki anwole yo ka reprezante nan kad kèk        Sistèm CAF
seksyon presi Kòd Revni Entèn nan ki dekri nan Sikilè 230            Komisyonè
lan. Nan sikonstans espesyal ki limite, lòt moun, tankou
                                                                     Pwokirasyon dirab
preparatè deklarasyon ki pa anwole, manm fanmi, anplwaye,
ak etidyan kapab reprezante kontribyab devan IRS. Pou plis           Ajan anwole

2                                                                                                                 Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)
   Ka enpo federal                                               manm ki gen bon repitasyon nan bawo tribinal ki pi wo a nan
                                                                 nenpòt eta Ozetazini, posesyon, teritwa, byen komen, oswa
   Fidisyè
                                                                 Distri Columbia a, ka reprezante devan IRS.
   Pwokirasyon jeneral
                                                                 Kontab piblik sètifye (CPA). Nenpòt CPA ki pa aktyèlman
   Ofisye gouvènman an oswa anplwaye
                                                                 anba sispansyon oswa eksklizyon nan reprezantasyon devan
   Pwokirasyon limite                                            IRS epi kalifye kòmsadwa pou sèvi kòm CPA nan nenpòt eta
   Biwo Responsabilite Pwofesyonèl                               Ozetazini, posesyon, teritwa, Byen Komen, oswa Distri
                                                                 Columbia a reprezante devan IRS.
   Pratisyen
   Reprezantan yo rekonèt                                        Ajan anwole. Nenpòt ajan anwole ki gen estati aktif, ki pa
                                                                 aktyèlman anba sispansyon oswa eksklizyon nan
   Preparatè deklarasyon ki pa anwole                            reprezantasyon devan IRS ka reprezante devan IRS.

                                                                 Ajan anwole pou plan retrèt. Nenpòt ajan plan retrèt ki
Jeneralman Biwo Responsablite Pwofesyonèl la gen                 anwole, ki gen estati aktif, ki pa aktyèlman anba sispansyon
responsabilite zafè ki konsène kondwit pratisyen yo, ak          oswa eksklizyon nan reprezantasyon devan IRS ka
responsablite eksklizif pou disipline, enkli pwosedi disiplinè   reprezante devan IRS. Privilèj reprezantasyon ajan plan retrèt
ak sanksyon. Biwo Preparatè Deklarasyon an responsab zafè        ki anwole a limite a kèk seksyon nan Kòd Revni Entèn ki gen
ki konsène asiyasyon PTIN yo, jere aplikasyon anwolman epi       rapò avèk zòn ekspètiz yo, prensipalman seksyon ki gouvène
administre egzamen konpetans ak fòmasyon kontinyèl pou           plan retrèt anplwaye.
gwoup ki deziyen yo.
                                                                 Aktyè (actuaries) ki anwole. Nenpòt moun ki se yon
                                                                 anwole kòm yon aktyè pa Bawo pou Anwolman Aktyè ki pa
Kisa Reprezantasyon Devan IRS Ye?                                aktyèlman anba sispansyon oswa eksklizyon soti nan
                                                                 reprezantasyon devan IRS ka reprezante devan IRS.
Sikilè 230 lan kouvri tout sa ki gen rapò ak sa ki vin annapre   Reprezantasyon aktyè ki anwole yo limite a kèk seksyon Kòd
yo.                                                              Revni Entèn nan ki gen rapò ak domèn konpetans yo,
 • Kominike ak IRS nan plas yon kontribyab konsènan dwa          prensipalman seksyon ki gouvène plan retrèt anplwaye.
    kontribyab la, privilèj, oswa responsablite devan lwa ak
    règleman IRS administre yo.                                  Etidyan Estajye nan klinik kontribyab ti revni. Nan kèk
                                                                 sikonstans, yon etidyan ki sou sipèvizyon yon pratisyen nan
 • Reprezante yon kontribyab nan konferans, odyans, oswa         yon lekòl lalwa, oswa yon pwogram ekivalan ki bay sèvis
    nan rankont ak IRS.                                          enpo pou kontribyab ti revni yo, ka mande otorizasyon pou
 • Prepare, ranpli oswa soumèt dokiman, oswa konseye sou         reprezante yon kontribyab devan IRS. Pou plis enfòmasyon,
    preparasyon, depo oswa soumèt dokiman yo, ansanm             gade Otorizasyon pou Konparisyon Espesyal yo, pi devan.
    avèk deklarasyon enpo, bay IRS pou yon kontribyab.
                                                                 Preparatè deklarasyon ki pa anwole. Yon preparatè
 • Bay kliyan an konsèy enpo alekri sou youn oswa plizyè         deklarasyon ki pa anwole se yon moun ki pa yon avoka, CPA,
    ka enpo federal.                                             ajan anwole, ajan plan retrèt anwole, oswa aktyè anwole, ki
Nenpòt moun ka touche pou prepare oswa ede nan                   prepare epi siyen yon deklarasyon kontribyab kòm preparatè
preparasyon yon deklarasyon enpo oswa reklame yon                yo peye, oswa ki prepare yon deklarasyon men ki pa oblije
ranbousman, pou parèt kòm temwen pou yon kontribyab              (dapre enstriksyon pou deklarasyon an oswa règleman yo)
devan IRS, oswa bay enfòmasyon demann IRS oswa nenpòt            siyen deklarasyon an.
ofisye li oubyen anplwaye li yo.                                    Preparatè deklarasyon ki pa anwole yo ka reprezante
                                                                 kontribyab sèlman devan ajan revni, reprezantan sèvis kliyan,
Kiyès ki Ka Reprezante Devan IRS?                                oswa ofisye menm jan an ak anplwaye Sèvis Revni Entèn (sa
                                                                 gen ladan l Sèvis Defansè Kontribyab) epi sèlman pandan
Moun sa yo sijè a Règleman ki nan Sikilè 230. Sepandan,          yon odit deklarasyon enpo yo te prepare epi siyen anvan 31
jeneralman nenpòt moun ki otorize pou reprezante (yon            desanm 2015. Preparatè deklarasyon ki pa anwole yo pa ka
reprezantan ki rekonèt) dwe deziyen kòm reprezantan              reprezante kontribyab yo devan ofisye apèl yo, ofisye revni,
kontribyab la epi depoze yon deklarasyon alekri bay IRS ki di    avoka oswa ofisye menm jan an, oswa anplwaye Sèvis Revni
li otorize e li kalifye pou reprezante yon kontribyab an         Entèn, oswa Depatman Trezò a. Preparatè deklarasyon ki pa
patikilye. Fòm 2848 kapab sèvi nan objektif sa a.                anwole yo pa otorize egzekite akò, pwolonje limit peryòd
                                                                 legal pou evalyasyon enpo oswa koleksyon enpo, egzekite
Estimatè yo. Nenpòt moun ki prepare evalyasyon pou               egzanpsyon, oswa siyen nenpòt dokiman nan non yon
sipòte evalyasyon pwopriyete an koneksyon avèk youn oswa         kontribyab.
plizyè ka enpo federal, sijè a règleman ki nan Sikilè 230 lan.      Si yon moun ki pa anwole, k ap prepare deklarasyon, pa
Estimatè yo pa gen dwa reprezantasyon men yo ka parèt            satisfè egzijans pou yon reprezantasyon limite, ou ka otorize
kòm temwen nan non kontribyab yo.                                moun ki pa anwole ki prepare deklarasyon an pou l enspekte
                                                                 ak/oswa mande enfòmasyon fiskal ou pa mwayen Fòm 8821.
Avoka. Nenpòt avoka ki pa aktyèlman anba sispansyon              Konplete Fòm 8821 pap otorize moun ki pa anwole ki prepare
oswa eksklizyon nan reprezantasyon devan IRS, epi ki se yon

Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)                                                                                                3
deklarasyon an pou reprezante w devan IRS. Pou plis                 5. Yon anplwaye. Yon anplwaye regilye aplentan kapab
enfòmasyon, gade Fòm 8821 ak enstriksyon separe li yo.                 reprezante patwon li. Yon patwon kapab, men pa sa
    Dosye Akonplisman Pwogram Anyèl Sezon Depoze a.                    sèlamn, yon moun, yon patenarya, yon sosyete (ki gen
Sèlman moun k ap prepare deklarasyon, ki pa anwole ak yon              ladan yon gran sosyete, yon filyal, oswa yon lòt sosyete
PTIN valab, epi ki gen yon dosye akonplisman pou                       ki afilye), yon asosyasyon, yon fidisi (trust), likidasyon
TOULEDE deklarasyon enpo ane (2015 oswa apre) ki nan                   (receivership), yon titèl, yon pwopriyete, yon gwoup
odit la, ak ane y ap fè odit la, ka reprezante depi kondisyon sa       òganize, yon inite gouvènmantal, yon ajans oswa yon
yo ranpli: Preparatè deklarasyon ki pa anwole a ki gen dosye           otorite gouvènmantal.
akonplisman ki nesesè yo ka reprezante kontribyab sèlman
                                                                    6. Yon administratè. Yon administratè (jeran, ekzekitè,
devan ajan revni, kliyan reprezantan sèvis, oswa ofisye menm
                                                                       reprezantan pèsonèl, ajan, likidatè, oswa gadyen) pran
jan an ak anplwaye Sèvis Revni Entèn (sa gen ladan l Sèvis
                                                                       plas yon kontribyab epi li aji tankou se te kontribyab la.
Defansè Kontribyab), epi se sèlman pandan yon odit enpo
                                                                       Gade Konfye anba Kilè yon Manda Avoka Pa Obligatwa,
ane oswa peryòd ki kouvri nan deklarasyon enpo yo te
                                                                       pi devan.
prepare epi siyen yo. Moun ki prepare deklarasyon, ki pa
anwole yo, pa ka reprezante kontribyab yo, kèlkeswa
sikonstans ki mande pou yo reprezante yo, devan ofisye apèl        Reprezantasyon Andeyò Etazini
yo, ofisye revni, avoka oswa ofisye menm jan an oswa
                                                                   Nenpòt moun ka reprezante yon moun oswa yon antite, ki
anplwaye Sèvis Revni Entèn oswa Depatman Trezò a. Moun
                                                                   andeyò Etazini, devan pèsonèl IRS lè reprezantasyon sa a fèt
ki prepare deklarasyon ki pa anwole yo, pa ka egzekite akò
                                                                   andeyò Etazini. Gade seksyon 10.7(c)(1)(vii) Sikilè 230 lan.
final, ni pwolonje limit legal peryòd odit enpo a, oswa
koleksyon enpo, egzekite egzansyon, oswa siyen nenpòt
dokiman sou non yon kontribyab.                                    Otorizasyon pou Aparisyon Espesyal
    Si yon preparatè deklarasyon, ki pa anwole, pa satisfè         Komisyonè Revni Entèn nan, oswa delege li, kapab otorize
egzijans pou yon reprezantasyon limite, ou ka otorize moun ki      yon moun ki pa elijib pou reprezante devan IRS pou
prepare deklarasyon ki pa anwole a pou l enspekte ak/oswa          reprezante yon lòt moun nan yon ka presi. Reprezantan
mande enfòmasyon enpo w pa mwayen Fòm 8821. Konplete               potansyèl la dwe mande otorizasyon an alekri nan men Biwo
Fòm 8821 pap otorize moun ki prepare deklarasyon, ki pa            Responsablite Pwofesyonèl la. Sepandan, se sèlman lè gen
anwole a, pou l reprezante w devan nenpòt pèsonèl IRS. Pou         sikonstans eksepsyonèl ki prezante. Si yo bay otorizasyon
plis enfòmasyon, gade Fòm 8821 ak enstriksyon separe li yo.        an, komisyonè a, oswa delege a, ap bay yon lèt ki detaye
   Reprezantasyon ki pa otorize. Nenpòt moun ki angaje             kondisyon ki gen rapò ak aparisyon an ak ka fiskal presi a
nan reprezantasyon limite devan IRS ki enplike nan kondwit         (yo) pou yo akòde otorizasyon an.
ki pa bon sijè a aksyon disiplinè. Kondwit ki bay move
repitasyon gen ladan l, men se pa sa sèlman, lis atik ki nan          Yo pa dwe konfonn lèt otorizasyon an ak yon lèt ki soti nan
Enkonpetans ak Move Kondwit ki parèt, pi devan, anba Ki            yon sant IRS ki fè yon moun konnen yo asiyen li yon Nimewo
Prensip Ekzèsis yo.                                                Otorizasyon Dosye Santralize (CAF). Piblikasyon yon nimewo
                                                                   CAF pa endike yo rekonèt oswa otorize yon moun pou
Lòt moun ki ka sèvi antanke reprezantan. Akòz relasyon             reprezantasyon devan IRS. Li senpleman konfime yo etabli
espesyal yo genyen ak yon kontribyab, moun sa yo ka                yon otorizasyon dosye santralize pou moun nan anba
reprezante kontribyab yo espesifye yo devan IRS, depi yo           nimewo a.
prezante idantifikasyon ki satisfezan epi, eksepte nan ka yon
moun yo dekri nan pwen (1) anba a, prèv otorizasyon pou            Etidyan nan LITC yo (Low Income Taxpayer Clinic -
reprezante kontribyab la.                                          Sèvis pou Kontribyab ki gen Ti Revni yo) ak SCTP a
                                                                   (Student Tax Clinic Program - Pwogram Klinik Enpo pou
    1. Yon moun. Yon moun kapab reprezante tèt li devan IRS        Etidyan) . Yon etidyan k ap travay nan yon Klinik pou
       san li pa gen pou li depoze yon deklarasyon kalifikasyon    Kontribyab Ti revni (LITC) oswa yon Pwogram Klinik Enpo
       ak otorizasyon alekri.                                      pou Etidyan (STCP) dwe resevwa pèmisyon pou reprezante
    2. Yon manm fanmi. Yon moun kapab reprezante manm              kontribyab yo devan IRS sou baz estati li kòm yon etidyan
       fanmi pwòch li. Fanmi pwòch gen ladan l yon konjwen,        lalwa, biznis, oswa kontablite. Demann otorizasyon sa yo dwe
       timoun, paran, frè oswa sè moun nan.                        al jwenn Biw Sèvis Defansè Kontribyb la. Si yo akòde l, yo
                                                                   pral bay yon lèt ki otorize aparisyon espesyal etidyan an epi ki
    3. Yon ofisye.Yon ofisye debònfwa nan yon sosyete (ki gen      detaye nenpòt kondisyon ki gen rapò ak reprezantasyon an.
       ladan l yon gwo sosyete, yon filyal, oswa yon lòt sosyete   Anjeneral, etidyan k ap resevwa yon lèt otorizasyon ka
       afilye), yon asosyasyon, oswa yon gwoup òganize kapab       reprezante kontribiyab yo devan nenpòt fonksyon oswa biwo
       reprezante yon sosyete, yon asosyasyon, oswa gwoup          IRS, dapre nenpòt kondisyon ki nan lèt otorizasyon an, epi yo
       òganize. Yon ofisye nan yon inite gouvènmantal, ajans,      dwe anba sipèvizyon dirèk yon moun ki otorize pou
       oswa otorite, nan kapasite responsablite ofisyèl li, ka     reprezantasyon devan IRS. Si w gen entansyon pou pran yon
       reprezante yon inite gouvènmantal, ajans, oswa otorite      etidyan pou reprezante w, gade lèt otorizasyon an epi mande
       devan IRS.                                                  etidyan an, sipèvizè etidyan an, oswa Biwo Sèvis Defansè
    4. Yon patnè. Yon patnè jeneral kapab reprezante               Kontribyab la si w gen kesyon sou kondisyon otorizasyon an..
       patenarya a devan IRS.


4                                                                                                Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)
Kiyès ki Pa Ka Reprezante Devan IRS?                              Enkonpetans ak Move Kondwit anba Kisa Règ
                                                                  Reprezantasyon yo Ye?, pi devan.
An jeneral, moun ki pa elijib, oswa ki pèdi privilèj la akoz         Pratisyen yo sispann oswa ekskli nan yon pwosedi
rezilta kèk aksyon, pa ka reprezante devan IRS. Si yon moun       disiplinè pa gen dwa reprezante kontribyab devan IRS
pèdi kalifikasyon pou reprezantasyon, IRS pap rekonèt yon         pandan peryòd sispansyon/eksklizyon an. Yon pratisyen ka
pwokirasyon ki nonmen moun nan kòm yon reprezantan.               mande Biwo Responsablite Pwofesyonèl la entegre li bonè
                                                                  nan peryòd sispansyon oswa apre senk ane eksklisyon.
Sosyete yo, asosyasyon yo, patenarya yo, ak lòt moun ki           Gade Kisa Reprezantasyon Devan IRS Ye?, nan paj anvan
pa endividi. Òganizasyon sa yo (oswa moun) pa kalifye pou         yo.
reprezantasyon devan IRS.                                            Si pratisyen an ap chèche reyentegrasyon, li pa otorize
                                                                  reprezante devan IRS jiskaske Biwo Responsablite
Pèt Kalifikasyon                                                  Pwofesyonèl apwouve retablisman an. Biwo Responsablite
                                                                  Pwofesyonèl la ka retabli pratisyen an:
Jeneralman, moun yo pèdi kalifikasyon pou reprezantasyon           • Si kondwit pratisyen an alavni pa sanble l ap vyole
devan IRS nan sikonstans ki annapre yo.                               règleman yo, epi
 • Pa ranpli kondisyon pou renouvèlman nan enskripsyon             • Si apwouve demann retablisman an pap kont enterè
    (tankou edikasyon pwofesyonèl kontinye).                          piblik la.
 • Yon ajan anwole ka made pou yo mete l nan estati retrèt         • Sijè a lòt kondisyon pou yon peryòd tan rezonab.
    inaktif.
 • Yo sispann li oswa revoke privilèj li, oswa yo detèmine li     Kòman yon Endividi Vin Anwole?
    pa elijib pou reprezante, pa Biwo Responsablite
    Pwofesyonèl pou vyolasyon règleman ki nan Sikilè 230          Sitwèb IRS la IRS.gov/Tax-Professionals/Enrolled-Agents/
    la, oswa estanda nan Pwosedi Revni 81-38.                     Become-an-Enrolled-Agent (an anglè) bay enfòmasyon
                                                                  konplè sou etap yo dwe swiv pou vin yon ajan anwole.
 • Pèdi lisans leta a pou sèvi antanke yon avoka oswa
    kontab piblik sètifye, kèlkeswa rezon anilasyon lisans lan.      Pou tout règ fason pou w resevwa yon Dosye Akonplisman
                                                                  Pwogram Anyèl Depoze a, ale sou IRS.gov/Tax-
Lè yon moun pa ranpli kondisyon yo. IRS ap voye                   Professionals/General-Requirements-for-the-Annual-Filing-
notifikasyon by endividi anwole ki gen Dosye Akonplisman          Season-Program-Record-of-Completion (an anglè).
AFSP, ki pa ranpli kondisyon pou kalifikasyon pou
renouvèlman. Avi a pral eksplike rezon pou inelijibilite a, epi
bay moun nan yon delè ijan pou bay enfòmasyon pou                 Kisa Règ Reprezantasyon yo Ye?
rekonsiderasyon.
                                                                  Règ ki gouvène reprezantasyon devan IRS yo pibliye nan
  Lis inaktif. Y ap mete yon moun ki anwole nan lis moun ki       Kòd Règleman Federal ki nan 31 CFR Soutit A, Pati 10 epi yo
anwole ki inaktif la pou yon peryòd twazan, si li:                pibliye yo sou fòm dijital kòm Sikilè No. 230 Deppatman
 • Pa reponn alè pou avi non-konfòmite ak kondisyon               Trezò a (Sikilè 230). Règleman yo disponib sou IRS.gov/Tax-
    renouvèlman yo,                                               Professionals/Circular-230-Tax-Professionals (an anglè). Yon
                                                                  avoka, yon CPA, yon ajan anwole, yon ajan plan retrèt
 • Pa depoze aplikasyon renouvèlman an alè, oswa                  anwole, oswa yon aktyè anwole ki otorize pou
 • Pa satisfè kondisyon pou renouvèlman an.                       reprezantasyon devan IRS (yo refere a yo kòm pratisyen) ak
                                                                  yon estimatè gen devwa pou fè sèten zak epi li gen
Endividi ki anwole dwe depoze yon aplikasyon pou
                                                                  restriksyon pou konsènan lòt zak. Anplis de sa, yon pratisyen
renouvèlman anvan 3 zan pase apre yo te mete l nan estati
                                                                  pa kapab angaje nan kondwit dezagreyab (diskite pi devan).
inaktif la, epi li dwe satisfè tout kondisyon pou renouvèlman.
                                                                  Nenpòt pratisyen ki pa respekte règ reprezantasyon yo oswa
Sinon, nan pwochen sik renouvèlman an, yo pral retire li nan
                                                                  ki angaje nan konduit enkonpetan oswa ki pa gen bon
lis la epi estati anwolman an anile.
                                                                  repitasyon, yo sijè a aksyon disiplinè. Epitou, preparatè
Estati retrèt. Endividi annwole ki mande pou yo mete l nan        deklarasyon ki pa anwole yo dwe konfòme yo ak règ
yon estati retrèt inaktif pap elijib pou reprezante devan IRS.    reprezantasyon ak konduit pou yo egzèse privilèj
Yo dwe kontinye respekte tout kondisyon renouvèlman yo. Yo        reprezantasyon limite devan IRS. Gen de seri espesifik nan
ka reyentegre yo nan estati anwole aktif lè yo ranpli yon         règ sa a ki aplike, toulede nan Sikilè 230:
aplikasyon pou renouvèlman epi yo bay prèv yo fin ranpli           1. Responsablite ak restriksyon ki gen rapò a
èdtan edikasyon pwofesyonèl kontinyèl ki nesesè pou sik               reprezantasyon (Soupati B nan Sikilè 230), ak
enskripsyon an.
                                                                   2. Kondwit yo konsidere ki montre enkonpetans oswa bay
Sispansyon ak Eksklizyon. Tout moun ki ka reprezante                  diskredi (Soupati C, Seksyon 10.51 nan Sikilè 230).
devan IRS sijè a pwosedi disiplinè yo, epi yo ka reprimande
yo, sispann yo, ekskli oswa fè yo peye penalite finansye pou      Responsablite ak Restriksyon yo
vyolasyon nenpòt regilasyon ki nan Sikilè 230 la. Sa gen
ladann l aji yon fason ki demontre enkonpetans oswa kondwit       Moun ki sijè a Sikilè 230 dwe soumèt san pèdi tan dosye
ki bay move repitasyon. Pou plis enfòmasyon, gade                 oswa enfòmasyon yo egzije nan yon demann apwopriye e ki

Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)                                                                                                5
legal yon ofisye oswa anplwaye IRS fè, eksepte lè pratisyen       Fè travay notè piblik. Endividi ki sijè a Sikilè 230 pa ka pran
an kwè sou baz rezonab epi debòn fwa ke enfòmasyon an             rekonesans, fè prete sèman, sètifye dokiman, oswa fè okenn
privilejye. Kominikasyon konsènan konsèy enpo ant yon             aksyon ofisyèl kòm yon notè piblik pou nenpòt ka IRS
pratisyen enpo federal otorize (Gade Kòd Revni Entèn (IRC)        administre, ak nan ka li se yon anplwaye konseye, yon avoka,
seksyon 7525) ak yon kontribyab, jeneralman rete                  oswa ajan, oubyen nan oswa li gen enterè nan ka a yon fason
konfidansyèl nan menm limit kominikasyon an ta privilejye si li   kèlkonk
te ant yon kontribyab ak yon avoka, depi konsèy la gen rapò
ak:                                                               Negosye chèk ranbousman yon kontribyab. Moun ki sijè
                                                                  a Sikilè 230 pa gen dwa andose oswa negosye okenn chèk
    • Zafè enpo ki pa kriminèl devan IRS, oswa                    (enkli dirije oswa aksepte peman pa nenpòt mwayen,
    • Pwosedi enpo ki pa kriminèl yo pote nan tribinal federal    elektwonik oswa otreman, nan yon kont pratisyen an posede
      oswa kont Etazini.                                          oswa li kontwole, oubyen nenpòt konpayi li an oswa lòt antite
                                                                  pratisyen an asosye avè l) kliyan an ki sot nan gouvènman an
   Kominikasyon konsènan abri fiskal kòporasyon.
                                                                  konsènan yon responsablite fiskal federal.
Pwoteksyon pou kominikasyon konsèy enpo sa a pa aplike a
okenn kominikasyon alekri ant yon pratisyen enpo federal
otorize ak nenpòt moun, sa gen ladan l yon direktè, aksyonè,
                                                                  Enkonpetans ak Kondwit ki Sal Repitasyon
ofisye, anplwaye, ajan, oswa reprezantan yon sosyete, si          Yo ka ekskli moun ki sijè a Sikilè 230 oswa sispann yo nan
kominikasyon an enplike pwomosyon patisipasyon dirèk              reprezantasyon devan IRS, oswa reprimande yo, pou
oswa endirèk sosyete a nan nenpòt abri fiskal.                    enkonpetans oswa move kondwit. Yo ka fè yo peye yon
Responsablite pou konseye. Yon moun ki sijè a Sikilè 230          penalite finansye tou, anplis nenpòt lòt disiplin, ni pou
e ki konnen kliyan li an pa respekte lwa revni yo oswa li te fè   endividi ni pou konpayi yo. Lis ki vin apre a gen egzanp
yon erè oswa omisyon nan nenpòt deklarasyon, dokiman,             konduit ki konsidere kòm move kondwit. Yo bay plis egzanp
afidavi, oswa lòt papye obligatwa, gen responsablite pou          nan Sikilè 230, Seksyon 10.51(a).
konseye kliyan an, san pèdi tan, sou mankman nan konfòmite         • Li te kondane pou nenpòt ofans kriminèl anba lwa revni
a, erè, oswa omisyon an, ak konsekans non-konfòmite, erè,             entèn lan oswa nan nenpòt ofans ki enplike zak malonèt
oswa omisyon an.                                                      oswa vyolasyon konfyans.

Dilijans an jeneral. Endividi ki sijè a Sikilè 230 dwe egzèse      • Bay ak tout konsyans ou fo enfòmasyon oswa
dilijans lè l ranpli devwa sa yo.                                     enfòmasyon ki twonpe ki gen rapò ak kesyon fiskal
                                                                      federal, oswa patisipe nan aktivite konsa.
    • Preparasyon oswa ede nan prepare, apwouve, epi ranpli
      deklarasyon, dokiman, afidavit, ak lòt papye ki gen rapò     • Solisite travay pa mwayen ki entèdi dapre seksyon 10.30
      ak zafè IRS.                                                    nan Sikilè 230.

    • Detèmine verasite reprezantasyon oral oswa ekri li te fè     • Volontèman refize depoze deklarasyon enpo federal, fè
      bay Depatman Trezò a.                                           fwod oswa eseye fè fwod enpo federal oswa peman,
                                                                      oubyen patisipe nan aksyon sa yo.
    • Detèmine verasitte reprezantasyon oral oswa ekri li te fè
      bay kliyan l yo konsènan nenpòt pwoblèm IRS                  • Detounen, oswa pa remèt san pèdi tan, lajan kliyan an
      administre.                                                     pou peman enpo oswa lòt obligasyon yo dwe Etazini.
                                                                   • Dirèkteman oswa endirèkteman eseye enfliyanse yon
Depandans sou lòt moun. Y ap prezime yon moun te                      aksyon ofisyèl anplwaye IRS yo lè l sèvi ak menas, fo
egzèse dilijans nan sitiyasyon kote li te depann de travay yon        akizasyon, fòs, oswa kontrent, oswa lè yo ofri kado, favè,
lòt moun te fè si gen rezon ki montre te gen aranjman                 oswa nenpòt avantaj espesyal.
rezonab ki te fèt pou angaje, sipèvize, fòme, ak evalye moun
nan, y ap pran ankonsiderasyon tou nati relasyon ant endividi      • Sibi Eksklizyon oswa sispansyon reprezantasyon kòm
ki sijè a Sikilè 230 lan ak moun nan.                                 yon avoka, CPA, kontab piblik, oswa aktyè, nan men
                                                                      Distri Columbia a oswa nenpòt leta Ozetazini, yon
Reta. Moun ki sijè a Sikilè 230 pa dwe, an reta san rezon             posesyon, teritwa, Commonwealth, oswa nenpòt tribinal
nan kesyon jere san pèdi tan, nenpòt ka ki devan IRS.                 federal, oubyen nenpòt ajans federal, kò, oswa yon
                                                                      komite.
Asistans moun ki ekskli oswa moun ki sispann ak
ansyen anplwaye IRS bay. Endividi ki sijè a Sikilè 230 la pa
                                                                   • Chwazi ede epi enkouraje yon lòt moun pou reprezante
                                                                      devan IRS pandan yon peryòd sispansyon, ranvwa, oswa
dwe fè espre, dirèkteman oswa endirèkteman, fè sa ki vin
                                                                      diskalifikasyon lòt moun sa a.
annapre yo.
    • Aksepte asistans nan men, oswa ede, nenpòt moun ki           • Sèvi ak langaj abizif, fè fo akizasyon oswa deklarasyon li
                                                                      konnen ki pa verite, sikile oswa pibliye dokiman malveyan
      anba eksklizyon oswa sispansyon reprezantasyon devan
                                                                      oswa dokiman difamasyon, oswa angaje nan nenpòt
      IRS, si asistans lan gen rapò ak zafè ki konsidere kòm
                                                                      kondwit ki meprizan an koneksyon ak reprezantasyon
      reprezantasyon devan IRS.
                                                                      devan IRS.
    • Aksepte asistans nan men nenpòt ansyen anplwaye
      gouvènman an ki vyole dispozisyon ki nan Sikilè 230 la
                                                                   • Bay yon fo opinyon an tout konesans de koz, pa neglijans
                                                                      oswa pa enkonpetans grav; oswa gen abitid bay opinyon
      oswa nenpòt lwa federal.

6                                                                                              Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)
    enkonpetan sou yon seri kesyon konsènan lwa enpo             Siyen deklarasyon ou. Reprezantan ki gen non li nan
    federal.                                                     pwokirasyon an a pa otorize siyen deklarasyon revni enpo w
                                                                 sof si:
Sansire, Eksklizyon, ak Sispansyon                                1. Siyen an otorize anba Lwa Revni Entèn ak règleman ki
                                                                     gen rapò ak yo (gade seksyon règleman 1.6012-1(a)(5)),
Sekretè Trezò a, oswa delege li, apre yon avi ak yon opòtinite
                                                                     epi
pou yon pwosedi fèt, ka sanse, sispann, oswa entèdi yon
moun ki sijè a Sikilè 230 reprezante devan IRS, si yo montre      2. Ou espesyalman otorize sa a nan pwokirasyon an.
moun nan pa konpetan, oswa li dezagreyab, li pa konfòme l
                                                                 Pa egzanp, règleman an pèmèt yon reprezantan siyen
ak règleman ki nan Sou-pati B a; oswa avèk entansyon pou l
                                                                 deklarasyon ou si w pa kapab siyen deklarasyon an akòz:
twonpe, volontèman, li fè espre li twonpe oswa menase yon
kliyan oswa yon kliyan potansyèl.                                 • Maladi oswa blesi.
   Sansire se yon reprimann piblik. Moun ki sijè a sikilè 230     • Absans kontinyèl, deyò Etazini (enkli Pòtoriko) pou yon
lan, enkli nenpòt avoka, kontab piblik sètifye, ajan anwole,         peryòd omwen 60 jou anvan dat lalwa egzije pou ranpli
ajan plan retrèt ki anwole, oswa aktyè anwole ki angaje nan          deklarasyon an.
reprezante kontribyab oswa aktivite bay konsèy, ansanm ak         • Lòt bon rezo si w mande IRS pèmisyon espesifik epi IRS
nenpòt moun ki gen Dosye Akonplisman Pwogram Anyèl                   otorize l.
Sezon Ranpli an, ki reprezante kontribyab yo, epi nenpòt         Lè yon reprezantan siyen yon deklarasyon, deklarasyon an
estimatè angaje nan evalye valè byen pou rezon enpo              dwe akonpaye pa yon pwokirasyon (oswa kopi li) ki otorize
federal.                                                         reprezantan an siyen deklarasyon an. Pou plis enfòmasyon,
                                                                 gade entriksyon pou Fòm 2848 la.

Otorize yon Reprezantan                                          Limit nan ranplasman oswa delegasyon.                     Yon
                                                                 reprezantan yo rekonèt ka ranplase oswa delege otorite yon
Ou ka swa reprezante tèt ou, oswa ou ka otorize yon moun         pwokirasyon bay yon lòt reprezantan yo rekonèt sèlman si
pou reprezante w devan IRS. Si w te chwazi yon moun              aksyon an espesyalman otorize nan pwokirasyon an.
reprezante w, reprezantan w lan dwe yon moun ki kalifye pou         Apre yon sibstitisyon fin fèt, se sèlman nouvo reprezantan
fè sa devan IRS. Gade Kiyès ki Ka Reprezante Devan IRS?,         yo rekonèt la ki otorize kòm reprezantan kontribyab la. Si yo
pi bonè.                                                         te fè yon delegasyon pwokirasyon, IRS ap rekonèt toulede
                                                                 reprezantan orijinal la ak reprezantan delege a.
Kisa yon Pwokirasyon Ye?                                         Divilgasyon deklarasyon pou yon pati tyès. Yon
                                                                 reprezantan pa kapab egzekite konsantman ki pral pèmèt
Yon pwokirasyon se yon otorizasyon ekri pou yon endividi ka      IRS divilge deklarasyon enpo oswa enfòmasyon konsènan
resevwa enfòmasyon enpo konfidansyèl nan men IRS, epi fè         deklarasyon an bay yon pati tyès sof si ou espesifikman
sèten aksyon nan plas ou. Si otorizasyon an pa limite,           delege otorite sa a bay reprezantan ou a sou liy 5a nan Fòm
jeneralman moun nan ka fè tout aksyon ou ka fè, eksepte          2848.
negosye oswa andose yon chèk. Otorite yo akòde ajan
anwole, ajan plan pou retrèt yo, aktyè ki anwole yo ak           Enkapasite      oswa        enkonpetans. Jeneralman       yon
preparatè deklarasyon ki pa anwole, ki gen dosye yo te fini      pwokirasyon sispann si w vin enkapab oswa enkonpetan.
pwogram nan, se yon otorizasyon ki limite. Pou enfòmasyon           Sepandan, pwokirasyon an ka kontinye, nan ka enkapasite
konsènan limit dosye akonpliman pwogram anyèl sezon              oswa enkonpetans ou si w otorize sa sou liy 5a "Lòt aksyon ki
ranpli a, gade Pwosedi Revni 2014-42 akIRS.gov/Tax-              otorize" nan Fòm 2848 la epi si pwokirasyon dirab ou a, ki pa
Professionals/Return-Preparer-Office-RPO-At-a-Glance (an         soti nan IRS, satisfè tout kondisyon pou IRS aksepte li. Gade
anglè).                                                          Manda avoka ki pa soti nan IRS yo, pi devan.
Aksyon Reprezantan an ka fè. Avoka, kontab piblik sètifye,
ak ajan anwole yo ka fè aksyon sa yo:                            Kilè yon Pwokirasyon Obligatwa?
 1. Reprezante w devan nenpòt biwo oswa anplwaye IRS.            Soumèt yon pwokirasyon lè w vle otorize yon moun resevwa
                                                                 enfòmasyon konfidansyèl enpo w epi reprezante w devan
 2. Siyen yon pwopozisyon oswa yon egzansyon nan
                                                                 IRS, ke reprezantan an fè oswa pa fè nenpòt nan lòt aksyon
    restriksyon evalyasyon oswa koleksyon dèt enpo, oswa
                                                                 site pi bonè anba. Kisa yon Pwokirasyon Ye? .
    yon egzansyon nan avi pou rejete reklamasyon kredi
    oswa ranbousman.                                               Souvan yon pwokirasyon obligatwa lè w vle otorize yon lòt
                                                                 moun pou fè omwen youn nan aksyon sa yo pou ou.
 3. Siyen yon konsantman pou pwolonje tan peryòd legal
    pou evalyasyon oswa koleksyon yon enpo.                       1. Reprezante w nan yon rankont ak IRS.
 4. Siyen yon akò final.                                          2. Prepare epi depoze yon repons ekri pou yon demann
                                                                     IRS la fè.




Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)                                                                                                 7
Fòm Obligatwa                                                           Pwosedi pou pèfeksyone yon pwokirasyon ki pa Fòm
                                                                     IRS. Dapre kondisyon sa yo, avoka an reyalite ki nonmen
Itilize Fòm IRS 2848 la pou nonmen yon reprezantan ki                nan pwokirasyon ki pa fòm IRS la kapab siyen Fòm 2848 nan
rekonèt pou aji sou non w devan IRS. Moun ki rekonèt pou             plas ou.
reprezante ou devan IRS la nan lis ki anba Pati 2—
                                                                      1. Pwokirasyon orijinal ki pa fòm IRS la bay otorite pou jere
Deklarasyon Reprezantan an, nan Fòm 2848 la. Reprezantan
                                                                         zafè enpo federal (pou egzanp, otorite jeneral pou fè
w lan dwe konplete pati sa nan fòm nan.
                                                                         nenpòt aksyon).
Manda avoka ki pa soti nan IRS yo. IRS ap aksepte yon                 2. Avoka an reyalite a atache deklarasyon an (ki siyen anba
manda avoka ki pa soti nan IRS, men dwe gen yon Fòm 2848                 sanksyon pou fo temwayaj) nan Fòm 2848 la ki deklare
ki ranpli e ki tache a manda avoka a, ka antre nan Sistèm                ke pwokirasyon orijinal ki pa IRS la valab dapre lwa
Dokiman Otorizasyon Santralize (CAF) a. Pou plis                         jiridiksyon ki gouvène a.
enfòmasyon, gade Tretman yon pwokirasyon ki pa yon fòm
IRS., annapre.                                                           Egzanp. Jan Elm, yon kontribyab, siyen yon pwokirasyon
   Si w vle itilize yon dokiman ki diferan de Fòm 2848 la pou        dirab ki pa yon fòm IRS, li nonmen vwazen li ki se yon CPA,
otorize reprezantasyon an, li dwe gen enfòmasyon annapre             Ed Larch, kòm avoka an reyalite li. Pwokirasyon an bay Ed
yo.                                                                  otorite pou l fè nenpòt ak tout aksyon nan plas John.
    • Non w ak adrès postal ou.                                      Sepandan, li pa presize enfòmasyon kkonsènan enpo,
                                                                     tankou kalite enpo oswa nimewo fòm enpo yo.
    • Nimewo sekirite sosyal ou (oswa nimewo idantifikasyon              Yon ti tan annapre Jan siyen pwokirasyon an, yo deklare li
      kontribyab endividyèl (ITIN)) ak/oswa nimewo                   enkonpetan. Pi devan, yon ka enpo federal vin parèt
      idantifikasyon anplwayè a.                                     konsènan yon deklarasyon ane anvan John te ranpli. Ed
    • Nimewo plan anplwaye ou a, si sa aplikab.                      eseye reprezante John devan IRS men yo pa t aksepte l fè
                                                                     sa, paske pwokirasyon dirab la manke enfòmasyon ki
    • Non ak adrès postal reprezantan ou an (yo).                    obligatwa ladan l.
    • Kalite enpo ki konsène yo.                                         Si Ed atache yon deklarasyon (li siyen anba penalite fo
    • Nimewo fòm enpo federal la.                                    temwayaj) pou di pwokirasyon dirab la valab dapre lwa
                                                                     jiridiksyon ki gouvène a, li kapab ranpi epi siyen Fòm 2848 ki
    • Ane oswa peryòd espesifik ki konsène yo.                       ranpli epi soumèt li nan non John. Si Ed ka reprezante devan
    • Dat lanmò a, si se konsènan afè fiskal byen moun ki            IRS (gade Kiyès ki Ka Reprezante Devan IRS?, pi wo a), li ka
      mouri.                                                         nonmen tèt li kòm reprezantan sou Fòm 2848 la. Sinon, li
                                                                     dwe nonmen yon lòt moun ki ka reprezante devan IRS.
    • Enfòmasyon klè e presi ki fè konnen entansyon w
      konsènan kalite otorite w akòde reprezantan (yo) an.               Tretman yon pwokirasyon ki pa yon fòm IRS. IRS gen
                                                                     yon sistèm òdinatè done santralize ki rele sistèm CAF. Sistèm
    • Siyati w ak dat.
                                                                     lan gen ladann enfòmasyon sou otorite reprezantan
Ou dwe tache tou ak pwokirasyon ki pa IRS la, yon                    kontribyab yo. Anjeneral, lè w soumèt yon dokiman
deklarasyon siyen epi ki date, reprezantan w lan fè.                 pwokirasyon bay IRS, yo trete li pou mete l nan sistèm CAF
Deklarasyon sa a, ki rele Deklarasyon Reprezantan an, nan            la. Antre pwokirasyon ou a nan sistèm CAF la pèmèt pèsonèl
Pati 2 nan Fòm 2848 la. Deklarasyon an dwe di:                       IRS, ki pa gen yon kopi dokiman pwokirayon ou an, pou
    1. Kounye a mwen pa anba sispansyon oswa eksklizyon              verifye otorite reprezantan w lan lè yo tcheke CAF la. Li
       nan reprezantasyon devan Sèvis Revn Entèn nan, oswa           pèmèt tou IRS voye otomatikman kopi avi ak lòt
       lòt responsablite nan pwofesyon m nan, oswa nenpòt lòt        kominikasyon IRS bay reprezantan ou si w presize ke
       otorite,                                                      reprezantan w ta dwe resevwa kominikasyon sa yo.
                                                                         Ou ka fè yo antre man sistèm CAF la pwokirasyon ki pa
    2. Mwen sijè a règleman ki nan Sikilè 230 lan (31 CFR,           fòm IRS la si w atache l ak yon Fòm 2848 ki ranpli, epi
       Soutit A, Pati 10) jan yo modifye a, ki gouvène               soumèt li bay IRS. Siyati w pa obligatwa; sepandan, avoka an
       reprezantasyon devan Sèvis Revni Entèn nan,                   reyalite w la dwe siyen Deklarasyon Reprezantan an (gade
    3. Mwen otorize pou reprezante kontribyab (yo) yo idantifye      Pati II nan Fòm 2848 la).
       nan pwokirasyon an, ak
                                                                     Preparasyon Fòm —Sijesyon Pratik
    4. Mwen se yon (nonmen nan ki kapasite w ap reprezante,
       jan sa ye nan lis reprezantan elijib ki nan Pati II nan Fòm   Egzanp ki anba a montre preparasyon Fòm 2848 anba
       2848.)                                                        Kòman Pou Mwen Ranpli Fòm 2848 la, ki pi devan.
   Enfòmasyon obligatwa ki manke. IRS pap aksepte                    Sepandan, sa ki annapre yo pral ede w tou pou prepare fòm
pwokirasyon w ki pa soti nan IRS si li pa genyen tout                nan.
enfòmasyon ki nan lis ki piwo a. Ou kapab siyen epi soumèt
                                                                     Sijesyon liy-pa-liy. Enstriksyon ki vin annapre yo se rezime
yon Fòm 2848 ki byen ranpli oswa yon nouvo pwokirasyon ki
                                                                     sijesyon kèk nan enstriksyon liy pa liy pou Fòm 2848 la.
pa soti nan IRS ki gen tout enfòmasyon yo. Si ou pa ka siyen
yon dokiman ranplasan ki akseptab, avoka an reyalite ou a              Liy 1—Enfòmasyon kontribyab la. Si se yon
kapab pèfeksyone li (fè li akseptab pou IRS) pwokirasyon ki          deklarasyon ansanm, mari ak madanm yo chak dwe ranpli
pa fòm IRS la, lè l sèvi avèk pwosedi ki vin annapre a.              yon Fòm 2848 apa, si yo toulede vle yo reprezante yo, menm

8                                                                                                 Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)
si reprezantan an se menm moun nan. Si yon sèl nan              • Demann sou baz Lwa Libète Enfòmasyon.
konjwen yo ki vle pou moun reprezante l nan ka a, komjwen      liy 3 Fòm 2848 la konsène youn nan zafè sa yo espesyalman,
sa a ap ranpli yon Fòm 2848. Pou kontribyab yo ki poko gen     tcheke kare ki sou liy 4 la. Si yo tcheke kare sa a, reprezantan
18 an, donk ki pa kapab siyen, paran moun nan oswa gadyen      an ta dwe poste pa lapòs oswa fakse pwokirasyon an bay
tribinal nonmen an (ki gen dokiman tribinal la) ka siyen nan   biwo IRS k ap jere ka a. Sinon, reprezantan an ta dwe pote
non kontribyab la. Lòt moun ka siyen pou kontribyab la si yo   yon kopi pwokirasyon an pou chak reyinyon avèk IRS.
gen yon Fòm 2848 ke paran oswa gadyen tribinal nonmen an
te siyen pou otorize yo siyen nan non kontribyab la.
                                                               Ki kote Pou Depoze Pwokirasyon an
   Liy 2—Reprezantan (yo). Se sèlman moun yo ka
nonmen kòm reprezantan. Si yo pa t bay reprezantan w la        Anjeneral, ou kapab poste, pa mwayen lapòs, oswa fakse yon
yon nimewo CAF, antre "None" nan liy sa a epi IRS ap bay       kopi papye Fòm 2848 dirèkteman bay IRS. Pou detèmine ki
reprezantan w lan youn. Si adrès oswa nimewo telefòn           kote w ta dwe voyeFòm 2848 la, gade Ki Kote Pou Yo
reprezantan an chanje depi yo te ba l nimewo CAF la, ou ta     Depoze nan entriksyon pou Fòm 2848 la.
dwe tcheke bwat ki apwopriye a. Antre nimewo faks
                                                                  Si Fòm 2848 se pou yon itilizasyon espesifik, voye l pa
reprezantan an si l disponib.
                                                               mwayen lapòs oswa fakse li bay biwo k ap jere ka a. Pou plis
   Si w vle mete plis pase kat (4) reprezantan, atache Fòm
                                                               enfòmasyon sou itilizasyon espesifik, gade Liy 4. Itilizasyon
2848 adisyonèl (yo). IRS pral voye kopi avi ak kominikasyon
                                                               Espesifik la Pa Anrejistre nan CAF nan Enstriksyon pou Fòm
pou jiska de (2) nan reprezantan w yo. Ou dwe, sepandan,
                                                               2848 la.
tcheke bwat ki sou liy 2 nan Fòm 2848 la si w vle IRS voye
kopi avi ak kominikasyon regilyèman pou reprezantan w yo.         Kopi FAKSE. IIRS pral aksepte kopi yon pwokirasyon ki
Si w pa tcheke kare yo, reprezantan w yo pap resevwa kopi      transmèt pa mwayen faks. Si w chwazi depoze yon
avi ak kominikasyon regilyèman.                                pwokirasyon pa faks, ou dwe asire w biwo IRS ki apwopriye a
                                                               ekipe pou aksepte kalite transmisyon sa a.
    Liy 3—Aksyon ki otorize (Ka enpo). Ou ka mete ane/
peryòd aktyèl la ak nenpòt ane oswa peryòd enpo ki te deja              Reprezantan w lan kapab depoze Fòm 2848
fini nan dat ou siyen pwokirasyon an. Ou gendwa mete ane        TIP elektwonikman pa mwayen sit entènèt IRS la. Pou
oswa peryòd fiskal kap vini yo tou. Sepandan, IRS pa pral                plis enfòmasyon, reprezantan w lan kapab ale sou
anrejistre nan sistèm CAF la ane fiskal fiti oswa peryòd       IRS.gov/ht/eServices. Si w ranpli Fòm 2848 pou otorizasyon
ki depase 3 ane apati 31 desanm ane IRS resevwa                siyati elektwonik, pa ranpli Fòm 2848 bay IRS. Olye de sa,
pwokirasyon an. Pa itilize referans jeneral tankou "Tout ane   bay reprezantan w lan li, l ap kenbe dokiman an.
yo," "Tout peryòd yo," oswa "Tout enpo yo." IRS ap retounen
nenpòt pwokirasyon ki gen referans jeneral ladan l.            Mete yon pwokirasyon ajou. Soumèt nenpòt mizajou oswa
   Liy 4—Itilizasyon espesifik ki pa anrejistre nan Dosye      modifikasyon nan yon pwokirasyon ki egziste deja alekri.
Otorizasyon Santralize (CAF). Gen kèk bagay ki pa ka           Siyati w (oswa siyati moun (yo) ki otorize pou siyen nan non
anrejistre nan sistèm CAF la. Egzanp ka sa yo enkli, men se    w) obligatwa. Fè sa lè w voye Fòm 2848 ki ajou a oswa
pa sa sèlman, sa ki annapre yo. (Gen yon lis ki pi detaye ki   pwokirasyon ki pa fòm IRS la, bay biwo (yo) IRS kote w te
parèt nan enstriksyon Fòm 2848 la.)                            deja voye orijinal (yo), ki gen ladan l sant sèvis kote
                                                               deklarasyon ki konsène a te ye, oswa kote yo pral depoze l la.
 • Demann pou yon desizyon pa mwayen yon lèt prive oswa           Yon reprezantan yo rekonèt ka fè ranplase l oswa delege
   konsèy teknik.                                              otorite si, nan pwokirasyon orijinal la, ou otorize reprezantan
 • Aplikasyon pou yon nimewo idantifikasyon anplwayè           w lan espesyalman pou moun ranplase l oswa pou l delege
    (EIN).                                                     reprezantasyon. Pou fè yon sibstitisyon oswa yon
                                                               delegasyon, reprezantan an dwe depoze atik sa yo nan biwo
 • Reklamasyon ki fèt sou Fòm 843, Reklamasyon pou             IRS kote yo te depoze pwokirasyon an.
    Ranbousman ak Demann pou Rediksyon.
                                                                1. Yon avi alekri konsènan sibstitisyon oswa delegasyon an
 • Fèmen yon sosyete.                                              ki siyen pa reprezantan yo rekonèt la.
 • Demann pou chanjman metòd kontabilite.
                                                                2. Yon Deklarasyon Reprezantasyon alekri nouvo
 • Demann pou chanjman peryòd kontabilite.                         reprezantan an fè.
 • Aplikasyon pou rekonèt egzanpsyon anba seksyon               3. Yon kopi pwokirasyon ki espesyalman otorize sibstitisyon
    501(c)(3), 501(a), oswa 521 (Fòm 1023, 1024, oswa              an oswa delegasyon an.
    1028).
 • Mande pou yon detèminasyon konsènan estati kalifye          Retansyon / Revokasyon Pwokirasyon anvan
    yon plan benefis pou anplwaye (Fòm 5300, 5307, oswa        yo
    5310).
                                                               Yon nouvo pwokirasyon ki depoze konsènan menm ka a, pral
 • Aplikasyon pou Prim Enfòmasyon Orijinal anba seksyon        revoke yon pwokirasyon ki te deja ranpli. Sepandan, nouvo
   7623.
                                                               pwokirasyon an pap revoke pwokirasyon anvan an si li
 • Soumisyon volontè yo anba Sistèm Rezolisyon                 presize li pa revoke pwokirasyon ki te la anvan yo, epi youn
    Konfòmite Plan Anplwaye (EPCRS).


Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)                                                                                                9
nan dokiman ki vin annapre yo tache ak nouvo pwokirasyon          • Pèmèt reprezantan yon patenarya (PR) pou fè aksyon
an.                                                                  patenarya a anba rejim odit santralize patenarya pou ane
                                                                     enpo ki kòmanse apre 31 desanm 2017; sepandan, gade
 • Yon kopi pwokirasyon ki pa revoke a, oswa
                                                                     prekosyon ki anba a pou eleksyon pou pi bonè.
 • Yon deklarasyon kontribyab la siyen ki bay non ak adrès
     chak reprezantan ki otorize ak adrès chak reprezantan ki     • Pèmèt patnè ka enpo a (TMP) aji pou patenarya a pou
     otorize anba pwokirasyon ki pa revoke a.                        ane fiskal patenarya ki fini anvan 1ye janvye 2018.
                                                                  • Pèmèt IRS pale konsènan deklarasyon enfòmasyon ak
  Remak. Depoze yo depozeFòm 2848 la pap revoke                      yon administratè.
okenn
Fòm 8821 ki anvigè.                                                       Pou ane enpo patenarya ki kòmanse apre 31
                                                                    !     desanm 2017, Lwa sou Bidjè 2015 la, ki aboli
                                                                 CAUTION pwosedi odit patenarya yo rele TEFRA ansanm ak
Anilasyon Pwokirasyon/ Anilasyon
                                                                 pwosedi litij ak règ ki aplikab pou eleksyon gwo patenarya epi
Reprezantan                                                      ranplase yo ak yon nouvo rejim odit patenarya santralize, te
Revokasyon kontribyab la fè. Si w vle revoke yon                 elimine wòl "patnè zafè enpo" a epi ranplase li ak
pwokirasyon ki te egzekite deja epi ou pa vle nonmen yon         "Reprezantan Patenarya.” Dapre Règleman Trezò seksyon
nouvo reprezantan, ou dwe ekri “REVOKE” anlè premye paj          301.9100-22T, sèten patenarya ka chwazi pou yo fè nouvo
Fòm 2848 la epi w siyen ak date imedyatman anba mo               rejim lan aplike nan deklarasyon patenarya pou ane fiskal k
revoke a. Apre sa, ou dwe swa poste pa lapòs oswa fakse          ap kòmanse apre 2 Novanm 2015, epi anvan 1ye janvye
yon kopi pwokirasyon ki make revoke a, bay IRS, lè w sèvi        2018.
avèk Tablo kote Pou Depoze a nan enstriksyon pou Fòm
2848, oswa si pwokirasyon an se pou yon ka espesifik, bay        Kòman Pou M Ranpli Fòm 2848 la?
biwo IRS k ap jere ka a.
   Si w pa gen yon kopi pwokirasyon ou vle revoke a, ou dwe      Egzanp sa a montre kijan pou ranpli Fòm 2848 la.
voye bay IRS yon deklarasyon revokasyon ki endike otorite
pwokirasyon an anile, lis ka yo ak ane/peryòd yo, epi bay lis       Egzanp. Egzanp. Stan ak Mary Doe te jwenn avi odit
non ak adrès chak reprezantan yo rekonèt, otorite yo ap          deklarasyon revni enpo yo a (Fòm 1040) pou ane 2014,
revoke a. Ou dwe siyen epi date deklarasyon sa a. Si w ap        2015, ak 2016. Yo deside nonmen Jim Smith, yon ajan ki
konplètman anile otorite, ekri "retire tout ane/peryòd" olye w   anwole, pou reprezante yo nan zafè sa a ak nan nenpòt
mete lis ka espesifik ak ane/peryòd yo.                          pwoblèm alavni ki konsène deklarasyon sa yo. Jim, te
                                                                 prepare deklarasyon nan menm kote a pandan plizyè ane, li
Reprezantan an demisyone. Si reprezantan ou an vle retire        deja gen yon nimewo dosye otorizasyon santralize (CAF) yo
tèt li nan reprezantasyon an, li dwe ekri “WITHDRAW” anlè        asiyen l. Mari pa vle Jim siyen okenn akò sou non li, men
premye paj Fòm 2848 la, epi li dwe siyen ak date l               Stan vle Jim fè sa pou li. Stan ak Mary otorize Jim tou pou
imedyatman anba anotasyon an. Lè sa a, li dwe bay IRS yon        sèvi ak yon Founisè Sèvis Entèmedyè pou jwenn aksè nan
kopi pwokirasyon an ak anons retrè a nan menm fason ki           dosye IRS yo. Yo vle kopi tout avi epi ekri kominikasyon yo
dekri nan Revokasyon kontribyab la fè ki pi wo a. Si             voye bay Jim. Se premye fwa Stan ak Mary bay nenpòt moun
reprezantan w lan pa gen yon kopi pwokirasyon li vle retire a,   pouvwa. Yo chak ta dwe ranpli yon Fòm 2848 jan sa a ye pi
li dwe voye yon deklarasyon bay IRS pou retire li, ki endike     ba a.
otorite pwokirasyon an retire, bay lis zafè yo ak ane/peryòd
yo, ak lis non, TIN, ak adrès (si li konnen l) kontribyab la.    Liy 1—Enfòmasyon kontribyab yo. Stan epi Mari yo chak
Reprezantan an dwe siyen epi date deklarasyon sa a.              dwe ranpli yon Fòm 2848 separe. Sou Fòm 2848 separe li a,
                                                                 Stan ap antre non li, adrès li, epi nimewo sekirite sosyal li nan
   Y ap anrejistre yon pwokirasyon yon etidyan genyen sou        espas yo bay la. Mari ap fè menm jan an tou sou Fòm 2848
sistèm CAF la pou 130 jou soti nan dat yo resevwa l la. Si w     separe li a.
ap otorize yon etidyan pou reprezante w apre tan sa a, w ap
bezwen soumèt yon lòt Fòm 2848 ki ajou.                          Liy 2—Reprezantan (yo). Sou Fòm 2848 separe yo a, Stan
                                                                 ak Mary chak ap antre non ak adrès aktyèl reprezantan yo
Kilè yon Pwokirasyon Pa Obligatwa?                               chwazi a, Jim Smith. Stan ak Mary vle pou Jim Smith
                                                                 resevwa avi ak kominikasyon konsènan zafè ki idantifye nan
Yon pwokirasyon pa obligatwa lè tyès pati a pap reprezante w     liy 3 a, konsa sou fòm 2848 separe yo, Stan ak Mary chak ap
devan IRS kòm reprezantan w. Sitiyasyon sa yo pa mande           tcheke bwat premye kolòn nan liy 2 a. Yo antre tou nimewo
pou yon pwokirasyon.                                             CAF Mesye Smith la, nimewo idantifikasyon (PTIN) preparatè
                                                                 enpo li a, nimewo telefòn li, ak nimewo faks li. Adrès, nimewo
 • Bay IRS enfòmasyon.                                           telefòn, ak nimewo faks Misye Smith pa chanje depi IRS te
 • Otorize divilgasyon enfòmasyon deklarasyon enpo pa            bay nimewo CAF la, kidonk Stan ak Mary pa tcheke kaz ki
     mwayen Fòm 8821, Otorizasyon Enfòmasyon Enpo,               nan dezyèm kolòn nan.
     oswa lòt konsantman divilgasyon ekri oswa oral.
                                                                 Liy 3—Aksyon otorize (Afè enpo). Sou Fòm 2848 separe
 • Pèmèt IRS pale sou enfòmasyon deklarasyon ak yon              yo, Stan ak Mari chak antre "enpo sou revni" pou deskripsyon
     tzyès pati pa mwayen kaz ki nan deklarasyon enpo a
     oswa lòt dokiman.

10                                                                                             Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)
matyè a, "1040" pou nimewo fòm nan, epi "2014, 2015, ak          oswa dat siyati a manke, IRS pral kontakte w. Si enfòmasyon
2016" pou ane enpo yo.                                           konsènan Reprezantan k lan manke epi gen ase enfòmasyon
                                                                 pou fè yon kontak (tankou yon adrès ak/oswa yon nimewo
Liy 4—Itilizasyon espesifik ki pa anrejistre nan Dosye           telefòn) nan dokiman an, IRS ap eseye kontakte reprezantan
Otorizasyon Santralize (CAF). Sou Fòm 2848 separe yo a,          w.
Stan ak Mari pa mete anyen sou liy sa a paske yo pa vle              Nan nenpòt ka, pwokirasyon an pa konsidere kòm valab
mete restriksyon sou itilizasyon pwokirasyon an pou yon          jiskaske tout enfòmasyon yo mande yo antre sou dokiman
itilizasyon espesifik ki pa anrejistre sou CAF la. Gade          an. Yo pap rekonèt moun ki nonmen (yo) kòm reprezantan
Preparasyon Fòm nan — Endis ki Itil, ki pi wo a.                 (yo) pou pratike devan IRS, sou non w, jiskaske dokiman an
                                                                 fin ranpli epi IRS aksepte l.
Liy 5—Aksyon adisyonèl otorize ak restriksyon. Mary
vle siyen nenpòt akò ki reflete chanjman nan obligasyon enpo     Dokiman konplè. Si pwokirasyon an konplè epi li valab, IRS
sou revni li te fè ansanm ak Stan pou ane 2014, 2015, ak         pral pran aksyon pou rekonèt reprezantan an. Nan pifò ka, sa
2016, konsa li ekri "Kontribyab la dwe siyen nenpòt fòm akò"     enkli pwosesis dokiman sou sistèm CAF la. Anrejistreman
nan liy 5b nan Fòm 2848 li a. Stan pa vle mete restriksyon       done sou sistèm CAF la pèmèt IRS dirije kopi korespondans
sou otorite Jim Smith nan sans sa a, kidonk li kite liy 5b Fòm   bay reprezantan ki otorize yo epi fasilman rekonèt dimansyon
2848 li a vid. Si swa Mari oswa Stan te vle chwazi, yo te        otorite yo bay yo.
kapab mete nan lis lòt restriksyon sou liy 5b Fòm 2848
separe yo a. Epitou, toulede Mary ak Stan bwat “Aksede               Dokiman yo pa trete nan sistèm CAF la. Manda avoka
dosye IRS mwen pa mwayen yon Founisè Sèvis Entèmedyè”            ki pou itilizasyon espesifik yo pa trete nan sistèm CAF la
sou liy 5a pou pèmèt Jim jwenn aksè nan dosye IRS yo             (gade Preparasyon Fòm Sijesyon Pratik, pi wo a). Pa egzanp,
atravè yon Founisè Sèvis Entèmedyè.                              yon pwokirasyon pou yon sèl fwa oswa yon otorizasyon pou
                                                                 yon aksyon presi, pa trete sou sistèm CAF la. Dokiman konsa
LLiy 6—Retansyon / anilasyon ansyen pwokirasyon                  yo rete nan dosye ka ki gen rapò yo. Nan sitiyasyon sa a, ou
(yo). Stan ak Mari yo chak ap ranpli premye pwokirasyon yo,      ta dwe tcheke kare bwat ki sou liy 4 Fòm 2848 la. Nan
kidonk yo pa fè mete anyen sou liy sa a. Sepandan, si yo te      sitiyasyon sa yo, reprezantan an ta dwe pote yon kopi
depoze pwokirasyon anvan sa, nouvo Fòm aktyèl la t ap            pwokirasyon an nan chak reyinyon ak IRS.
revoke sa ki te la anvan yo pou menm zafè enpo (yo) sof si yo
tcheke kare ki sou liy 6 la epi yo tache yon kopi pwokirasyon    Kominike Avèk Reprezantan an
anvan an ke yo te vle rete anvigè a.
   Si annapre Mary deside li ka jere egzamen an poukont li, li   Apre yo fin ranpli yon pwokirasyon valab, IRS pral rekonèt
ka revoke pwokirasyon li menmsi Stan pa anile pwokirasyon        reprezantan w lan. Sepandan, si li parèt reprezantan
pa li a. (Gade Anilasyon Pwokirasyon/ Anilasyon                  responsab nan retade oswa anpeche yon fason ki pa
Reprezantan, pi wo a, pou règ espesyal ki aplike yo.)            rezonab, dispozisyon rapid yon ka IRS, akoz li pa bay
                                                                 enfòmasyon ki pa privilejye, apre plizyè demann, IRS ka
Liy 7—Siyati kontribyab la. Stan ak Mari chak siyen epi          kontakte w dirèkteman. Pa egzanp, nan pifò ka kote yo
date Fòm 2848 pa li. Si yon kontribyab pa siyen, IRS pa          rekonèt yon pwokirasyon, IRS pral kontakte reprezantan an
kapab aksepte fòm nan.                                           pou pran randevou, ak pou bay reprezantan an lis atik
                                                                 obligatwa yo. Sepandan, si reprezantan an pa disponib, li pa
Pati II— Deklarasyon Reprezantan an. Jim Smith dwe               reponn demann repete yo, epi li pa bay atik obligatwa yo (sof
ranpli pati Fòm 2848 sa a. Si li pa siyen pati sa a, IRS pa      pou atik ki konsidere kòm privilejye), IRS ka sote reprezantan
kapab aksepte fòm nan.                                           w lan epi kontakte w dirèkteman.

Kisa k ap rive Pwokirasyon an apre yo                               Si yon reprezantan angaje nan konduit ki dekri pi wo a, yo
                                                                 ka refere pwoblèm nan bay Biwo Responsablite Pwofesyonèl
fin Depoze l?                                                    la pou konsidere aksyon disiplinè ki posib.
Y ap rekonèt yon pwokirasyon apre yo fin resevwa, revize, epi    Avi ak lòt korespondans. Si w vle otorize reprezantan w
detèmine pa IRS li genyen enfòmasyon ki nesesè yo.               pou l resevwa kopi nan tout avi ak kominikasyon IRS voye ba
Sepandan, jiskaske yon pwokirasyon antre nan sistèm CAF          ou, ou dwe tcheke kaz ki anba non ak adrès reprezantan an.
la, pèsonèl IRS la ka pa konnen otorite moun ou te nonmen        Pa plis pase de (2) reprezantan ka resevwa kopi avi ak
pou reprezante w la. Se poutèt sa, pandan peryòd pwovizwa        kominikasyon IRS voye ba ou. Pa tcheke bwat la si w pa
sa a, pèsonèl IRS la ka mande pou oumenm oswa                    vle pou kopi avi ak kominikasyon yo al jwenn reprezantan w
reprezantan w lan pote yon kopi nan nenpòt reyinyon ak IRS.      lan (yo).

Tretman ak Jesyon                                                   Remak. Reprezantan yo pap resevwa fòm, piblikasyon,
                                                                 ak lòt dokiman ki gen rapò ak korespondans lan.
Fason yo trete pwokirasyon an depann de si li se yon
dokiman ki konplè oswa ki pa konplè.

Dokiman ki pa konplè. Si Fòm 2848 la enkonplè, IRS pral
eseye sekirize enfòmasyon ki manke yo swa lè li ekri ou oswa
nan telefòn ou oswa reprezantan ou. Pa egzanp, si siyati w

Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)                                                                                               11
                                                                  plase yon kòmann epi mande yo voye fòm yo pa lapòs pou
Ki jan Pou Jwenn Èd Enpo                                          ou sou 10 jou travay.

                                                                  Aksede kont ou sou entènèt (Kontribyab Endividyèl
Si w gen kesyon sou yon problèm enpo, ou bezwen èd pou            sèlman). Ale sou IRS.gov/Account pou jwenn aksè an
prepare deklarasyon enpo w, oswa ou vle telechaje                 sekirite nan enfòmasyon sou kont enpo federal ou.
piblikasyon, fòm, oswa enstriksyon gratis, ale sou IRS.gov epi
jwenn resous ki ka ede w touswit.                                  • Gade kantite lajan w dwe, peye sou entènèt oswa fè yon
                                                                      akò peman sou entènèt.
Prepare ak ranpli deklarasyon enpo w. Jwenn opsyon                 • Aksede dosye enpo w yo sou entènèt.
gratis pou prepare epi ranpli deklarasyon ou sou IRS.gov
oswa nan kominote lokal ou a si w kalifye.                         • Gade istwa peman dènye 18 mwa yo.
   Pwogram Volontè Asistans Enpo sou Revni a (VITA) ofri           • Ale sou IRS.gov/SecureAccess pou analize pwosesis
èd enpo gratis pou moun ki jeneralman fè $54 000 oswa                 otantifikasyon idantite obligatwa a.
mwens, moun ki andikape, ak kontribiyab ki pa pale anglè
byen, ki bezwen èd pou prepare pwòp deklarasyon enpo yo.          Itilize depo dirèk. Mwayen ki pi rapid pou resevwa yon
Konsèye Enpo pou Moun Aje (TCE) ofri èd enpo gratis pou           ranbousman enpo se pou konbine depo dirèk ak IRS depoze
tout kontribyab, sitou sa yo ki gen 60 ane laj oswa ki pi gran.   elektwonikman (e-file). Depo dirèk transfere ranbousman ou
Volontè TCE yo espesyalize nan reponn kesyon sou pansyon          an sekirite epi elektwonikman, dirèkteman nan kont finansye
ak pwoblèm ki gen rapò ak retrèt ki inik pou moun aje yo.         w. Uit sou 10 kontribyab itilize depo dirèk pou resevwa yon
   Ou kapab ale sou IRS.gov pou wè opsyon pou prepare ak          ranbousman. IRS bay plis pase 90% nan ranbousman nan
ranpli deklarasyon w, enkli sa ki annapre yo.                     mwens pase 21 jou.
 • Ranpli Gratis. Ale sou IRS.gov/FreeFile. Gade si w             Ranbousman anreta pou deklarasyon ki reklame sèten
     kalifye pou itilize lojisyèl pou prepare epi depoze          kredi. Akoz chanjman nan lalwa, IRS pa kapab bay
     elektwonikman (e-file) deklarasyon enpo federal ou a         ranbousman anvan mitan mwa fevriye 2018, pou deklarasyon
     gratis.                                                      ki byen reklame kredi pou revni w touche (EIC) oswa kredi
 • VITA. Ale sou IRS.gov/VITA, telechaje aplikasyon               enpo adisyonèl pou timoun (ACTC). Sa aplike a tout
     IRS2Go a gratis, oswa rele 1-800-906-9887 pou jwenn          ranbousman an, pa sèlman pòsyon ki asosye ak kredi sa yo.
     lokal VITA ki pi pre a pou prepare enpo gratis.
                                                                  Jwenn yon relve nòt oswa kopi yon deklarasyon.
 • TCE. Ale sou IRS.gov/TCE, telechaje aplikasyon IRS2Go          Mwayen ki pi rapid pou jwenn yon kopi transkripsyon enpo w
     a gratis, oswa rele 1-888-227-7669 pou ou jwenn kote ki      se pou ale sou IRS.gov/Transcripts. Klike sou swa "Jwenn
     gen TCE ki pi pre w la pou prepare enpo w gratis.            Transkripsyon sou entènèt" oswa "Jwenn relve nòt pa lapòs"
         Jwenn repons pou kesyon enpo w yo. Sou                   pou kòmande yon kopi relve nòt ou a. Si w prefere, ou kapab:
         IRS.gov w ap jwenn repons pou kesyon enpo w yo            • Rele 1-800-908-9946 pou w kòmande transkripsyon w
         nenpòt lè, nenpòt kote.                                      lan.
 • Ale sou IRS.gov/Help oswa paj IRS.gov/LetUsHelp, pou            • Voye Fòm 4506-T oswa Fòm 4506T-EZ pa lapòs
     yon varyete zouti k ap ede w jwenn repons pou anpil nan          (toulede (2) disponib sou IRS.gov).
     kesyon enpo ki pi komen yo.
                                                                  Itilize zounti sou entènèt pou ede w prepare
 • Ale sou IRS.gov/ITA (an anglè) pou Asistan Entèaktif           deklarasyon w. Ale sou IRS.gov/Tools pou zouti sa yo.
     Enpo a, yon zouti k ap poze w kesyon sou yon kantite sijè
     sou lwa fiskal epi bay w repons. Ou kapab enprime tout        • . Asistan Kredi Enpo sou Revni ou Touche (IRS.gov/EIC)
     entèvyou a ak dènye repons lan pou dosye w.                      detèmine si w kalifye pou EIC a.
 • Ale sou IRS.gov/Pub17 (an anglè) pou jwenn Piblikasyon          • . Aplikasyon EIN Sou Entènèt (IRS.gov/EIN) ede w jwenn
     17, Enpo sou Revni Federal pou Endividi, ki gen detay            yon nimewo idantifikasyon anplwayè.
     sou opòtinite pou ekonomize enpo, chanjman enpo ane           • . Kalkilatè Prelèvman IRS la (IRS.gov/W4App) estime
     2017, ak plizyè milye lyen entèaktif pou ede w jwenn             kantite lajan yo dwe prelve nan chèk ou pou rezon enpo
     repons kesyon w yo. Gade li sou entènèt nan HTML, kòm            federal sou revni.
     yon PDF, oswa telechaje li sou aparèy mobil ou kòm yon
     liv elektwonik (eBook).                                       • . Zouti Konsiltasyon Kredi pou Premye Achay Kay (an
                                                                      anglè) (IRS.gov/HomeBuyer (an anglè)) bay enfòmasyon
 • Ou kapab tou jwenn aksè enfòmasyon lwa enpo nan                    sou ranbousman ou ak montan kont ou.
     lojisyèl elektwonik pou ranpli enpo a.
                                                                   • . Kalkilatè Dediksyon Enpo sou Lavant lan (an anglè)
                                                                      (IRS.gov/SalesTax (an anglè)) kalkile kantite lajan ou
Jwenn fòm enpo ak piblikasyon. Ale sou IRS.gov/Forms                  kapab reklame si w detaye dediksyon nan Barèm A (Fòm
(an anglè) pou w gade, telechaje, oswa enprime tout fòm ak            1040), chwazi pa reklame enpo revni leta ak gouvènman
piblikasyon ou ka bezwen. Ou kapab telechaje epi gade                 lokal, epi ou pa t sere resi w yo ki montre enpo sou lavant
piblikasyon enpo ki popilè ak enstriksyon yo (sa enkli                ou te peye a.
enstriksyon fòm 1040 yo) sou aparèy mobil tankou eBook
gratis. Oswa, ou kapab ale sou IRS.gov/OrderForms pou

12                                                                                              Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)
Rezoud pwoblèm vòl idantite ki gen rapò ak enpo.                Tcheke estati yon deklarasyon modifye. Ale sou IRS.gov/
                                                                WMAR pou tcheke estati fòm 1040X deklarasyon modifye yo.
 • IRS pa kòmanse kontak ak kontribyab pa imel oswa
                                                                Tanpri sonje sa ka pran jiska 3 semèn apati dat ou te voye
    telefòn pou mande enfòmasyon pèsonèl oswa finansye.
                                                                demann modifye w pa lapòs pou li parèt nan sistèm nan epi
    Sa enkli nenpòt kalite kominikasyon elektwonik, tankou
                                                                tretman li kapab pran jiska 16 semèn.
    mesaj tèks ak chanèl rezo sosyal yo.
 • Ale sou IRS.gov/IDProtection pou enfòmasyon ak videyo.       Konprann yon avi oswa yon lèt IRS. Ale sou IRS.gov/
                                                                Notices pou jwenn plis enfòmasyon sou fason pou reponn a
 • Si nimewo SSN ou an te pèdi oswa yo vòlè l, oswa ou
                                                                yon avi oswa yon lèt IRS.
    sispèk ou se yon viktim vòl idantite ki gen rapò ak enpo,
    vizite IRS.gov/ID pou w aprann ki sa ou ta dwe fè.          Kontakte biwo lokal IRS ou a. Sonje byen, ou ka jwenn
                                                                repons anpil kesyon sou IRS.gov san w pa vizite yon Sant
Tcheke estati ranbousman ou an.
                                                                Asistans Enpo (TAC) IRS. Ale nan sou paj IRS.gov/
 • Ale sou IRS.gov/Refunds.                                     LetUsHelp pou sijè moun poze kesyon sou yo pi souvan yo.
 • Akoz chanjman nan lwa a, IRS pa kapab bay                    Si w toujou bezwen èd, TAC IRS la bay èd enpo lè yon
    ranbousman anvan mitan mwa fevriye 2018, pou                pwoblèm fiskal pa ka jere sou entènèt oswa pa telefòn.
    deklarasyon ki byen reklame EIC oswa ACTC. Sa a aplike      Kounye a, tout TAC yo bay sèvis sou randevou, konsa w ap
    a tout ranbousman an, pa sèlman pòsyon ki asosye ak         konnen davans ou ka jwenn sèvis ou bezwen an san ret tann
    kredi sa yo.                                                anpil tan. Anvan w vizite, ale sou IRS.gov/TACLocator (an
                                                                anglè) pou w jwenn TAC ki pi pre w la, tcheke orè, sèvis ki
 • Telechaje aplikasyon ofisyèl IRS2Go a sou aparèy mobil       disponib, ak opsyon randevou. Oswa, ale sou aplikasyon
    ou pou tcheke ranbousman w.                                 IRS2Go a, anba tab Rete Konekte, chwazi opsyon Kontakte
 • Rele liy asistans ranbousman otomatik la nan                 Nou an epi klike sou "Biwo lokal yo.”
    1-800-829-1954.
                                                                Gade videyo IRS yo. Pòtal Videyo IRS la (IRSvideos.gov
Fè peman enpo. IRS itilize dènye teknoloji enkripsyon pou       (an anglè)) gen prezantasyon videyo ak odyo pou moun, ti
asire peman elektwonik ou yo an sekirite. Ou ka fè peman        biznis, ak pwofesyonèl enpo.
elektwonik sou Entènèt, nan telefòn, ak nan yon aparèy mobil
lè w sèvi avèk aplikasyon IRS2Go a. Peye elektwonikman          Jwenn enfòmasyon enpo nan lòt lang. Pou kontribiyab
rapid, li fasil, epi l pi vit pase poste yon chèk oswa manda    angle pa lang premsipal yo, nou gen resous ki annapre yo ki
postal. Ale sou IRS.gov/Payments pou w fè yon peman lè w        disponib. Kontribyab yo kapab jwenn enfòmasyon sou
sèvi avèk nenpòt nan opsyon sa yo.                              IRS.gov nan lang sa yo.

 • Peye IRS Dirèk: Peye bòdwo enpo oswa estimasyon               • Panyòl (IRS.gov/Spanish).
   peman enpo ki soti dirèkteman nan kont chèk ou oswa           • Chinwa (IRS.gov/Chinese).
   kont epay ou a gratis.
                                                                 • Vyetnamyen (IRS.gov/Vietnamese).
 • Kat dedi oswa kredi: Chwazi yon pwosesè peman
    apwouve pou peye sou entènèt, pa telefòn, ak aparèy
                                                                 • Koreyen (IRS.gov/Korean).
    mobil.                                                       • Ris (IRS.gov/Russian).
 • Retrè Fon Elektwonikman: Yo ofri chwa sa a sèlman lè           TAC IRS yo bay sèvis entèprèt nan telefòn nan plis pase
    w ranpli enpo federal ou avèk lojisyèl preparasyon enpo     170 lang, e sèvis gratis la disponib pou kontribyab yo.
    oswa atravè yon pwofesyonèl enpo.
 • Sistèm Peman Enpo Federal Elektwonikman: Pi bon              Sèvis Defansè Kontribyab la la Pou Ede
    opsyon pou biznis yo. Enskripsyon obligatwa.                W
 • Chèk oswa manda lajan: Poste peman w nan adrès ki            Kisa Sèvis Defansè Kontribyab la ye?
   nan avi a oswa enstriksyon yo.
 • Lajan Kach: Ou kapab peye enpo w dwe ak lajan kach           Sèvis Defans Kontribyab la (TAS) se yon òganizasyon
   nan yon boutik yo deziyen pou sa.                            endepandan nan IRS ki ede kontribyab yo epi ki pwoteje
                                                                dwa kontribyab yo. Travay nou se asire n yo trete chak
E si mwen pa kapab peye kounyea? Ale sou IRS.gov/               kontribyab san patipri e w konnen epi konprann dwa w yo
Payments pou plis enfòmasyon konsènan opsyon w yo.              anba Deklarasyon Dwa Kontribyab la Deklarasyon Dwa
                                                                Kontribyab la (an anglè).
 • Aplike pou yon plan peman anliy (IRS.gov/OPA) pou
    ranpli obligasyon enpo w an vèsman chak mwa si w pa
    kapab peye enpo w an antye jodi a. Yon fwa w ranpli
                                                                Kisa Sèvis Defans Kontribyab la Kapab Fè Pou
    pwosesis la sou entènèt, ou pral resevwa notifikasyon       Ou?
    imedyat pou konnen si akò w la apwouve.
                                                                Nou ka ede w rezoud pwoblèm ou pa ka rezoud ak IRS.
 • Itilize Sèvi ak Zouti Pre-Kalifikasyon pou Pwopozisyon       Sèvis nou an gratis. Si w kalifye pou asistans nou an, n ap
    Konpwomi (IRS.gov/OIC) pou wè si w kapab regle dèt          asiyen w a yon defansè ki pral travay avèk ou pandan tout
    enpo w pou mwens pase kantite lajan w dwe a.


Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)                                                                                           13
pwosesis la, epi li pral fè tout sa ki posib pou rezoud pwoblèm   konprann kisa dwa sa yo vle di pou ou (an anglè) ak fason yo
ou an. TAS ka ede w si:                                           aplike. Sa yo se dwa w. Konnen yo. Sèvi ak yo.
 • Pwoblèm ou an lakòz difikilte finansye pou ou menm,
     fanmi w, oswa biznis ou,                                     Ki lòt fason Sèvis Defansè Kontribyab la ka
                                                                  ede kontribyab yo?
 • W ap fè fas a (oswa biznis ou ap fè fas a) yon menas
     imedya aksyon negatif, oswa
                                                                  TAS travay pou rezoud pwoblèm sistemik ki afekte anpil
 • Ou te eseye kontakte IRS plizyè fwa men pèsòn pa t             kontribyab. Si w konnen youn nan pwoblèm sa yo, tanpri
     reponn, oswa IRS pa t reponn nan dat yo te pwomèt la.        rapòte li nanIRS.gov/SAMS (an anglè).

Kijan W Ka Kontakte Nou?                                          Klinik pou Kontribyab Ti Revni
Nou gen biwo nan chak eta, Distri Columbia a, ak Pòtoriko
(Puerto Rico) (an anglè). Nimewo defansè lokal ou a nan           Klinik pou kontribyab ti revni (LITCs) yo endepandan de IRS.
ányè zòn ou an ak nan TaxpayerAdvocate.IRS.gov/Contact-           LITC yo reprezante moun ki gen revni anba yon sèten nivo, e
Us (an anglè). Ou ka rele nou tou nan 1-877-777-4778.             ki bezwen rezoud pwoblèm enpo ak IRS, tankou odit, apèl, ak
                                                                  diskisyon koleksyon enpo. Anplis de sa, klinik la kapab bay
                                                                  enfòmasyon sou dwa ak responsablite kontribyab yo nan
Ki jan w Ka Aprann Dwa w yo antanke
                                                                  diferan lang pou moun ki pale angle kòm dezyèm lang. Sèvis
kontribyab?                                                       yo ofri gratis oswa pou yon ti frè. Pou jwenn yon klinik ki
                                                                  toupre w, vizite TaxpayerAdvocate.IRS.gov/LITCmap (an
Deklarasyon Dwa Kontribyab yo dekri 10 dwa debaz tout
                                                                  anglè) oswa gade Piblikasyon IRS 4134, Lis Klinik pou
kontribyab genyen lè y ap fè fas ak IRS. Zouti enpo nou an
                                                                  kontribyab ti revni yo (an anglè).
nan TaxpayerAdvocate.IRS.gov (an anglè) kapab ede w




14                                                                                            Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)
Glosè
Pwogram Anyèl Sezon Depoze anwole, moun ki gen Dosye Akonplisman Biwo Responsablite Pwofesyonèl:
(AFSP): Pwogram Anyèl sezon Depoze pou pwogram anyèl sezon depoze a, yon Biwo Responsablite Pwofesyonèl la
se yon pwogram volontè ki pèmèt privilèj evalyatè, oswa yon aktyè anwole ki jeneralman gen responsablite pou zafè ki
reprezantasyon limite pou preparatè otorize pou reprezantasyon devan IRS. gen rapò ak konduit pratisyen, ak
deklarasyon ki pa avoka, ki pa kontab Gen lòt endividi ki ka kalifye pou responsablite eksklizif pou disipline, sa
piblik sètifye, oswa ki pa ajan anwole. reprezantasyon tanporè oswa limite enkli pwosedi disiplinè, sanksyon ak
Pou plis detay, gade Pwogram Sezon devan IRS ; sepandan, yo pa refere a yo retablisman.                Biwo       Preparatè
Anyèl Deklarasyon (AFSP) ak Repètwa kòm pratisyen.                                 Deklarasyon an responsab zafè ki gen
Preparatè Deklarasyon Enpo Federal., pi                                            rapò ak bay PTIN yo, jesyon aplikasyon
wo a, oswa ale sou IRS.gov/Tax- Komisyonè: Komisyonè Sèvis Revni pou enskripsyon, administre egzamen
Professionals/Annual-Filing-Season-      Entèn nan.                                konpetans ak edikasyon kontinyèl pou
Program (an anglè) Pou plis enfòmasyon.                                            gwoup yo deziyen.
                                         Pwokirasyon dirab: Yon pwokirasyon ki
Dosye Akonplisman Pwogram Anyèl pa sijè a yon limit tan epi sa k ap kontinye Pratisyen: Yon pratisyen se yon moun ki
Sezon Depoze: IRS bay yon Rejis an              vigè   apre   enkapasite      oswa se yon avoka, CPA, ajan anwole, aktyè
Dosye Akonplisman Pwogram Anyèl enkonpetans moun ki bay otorite a anwole, ajan plan retrèt anwole, oswa
Sezon       Depoze     bay     preparatè (kontribyab la).                          yon patisipan nan Pwogram Anyèl Sezon
deklarasyon enpo ki konplete yon sèten                                             Depoze a.
kantite tan edikasyon nan preparasyon Ajan anwole: Tout moun ki gen lisans
pou yon ane enpo presi. Gade pi wo a anba dispozisyon Sikilè 230 Depatman Reprezantan yo rekonèt: Yon moun yo
anba       Pwogram      Sezon      Anyèl Trezò a pou reprezantasyon devan IRS.     rekonèt pou reprezante yon kontribyab
Deklarasyon (AFSP) ak Repètwa                                                      devan IRS.
Preparatè Deklarasyon Enpo Federal. Ka enpo Federal: Nenpòt ka konsènan
pou plis enfòmasyon.                     aplikasyon oswa entèpretasyon (1) yon Preparatè deklarasyon ki pa anwole:
                                         pwovizyon revni jan sa defini nan Yon endividi ki pa yon avoka, CPA, ajan
Mandatè: Yon ajan yon moun bay seksyon 6110(i)(1)(B) Lwa Revni Entèn anwole, ajan plan retrèt anwole, oswa
otorizasyon avèk yon manda avoka pou li nan; (2) nenpòt dispozisyon lwa ki afekte aktyè ki prepare epi siyen yon
fè yon seri aksyon pou moun sa.          obligasyon yon moun dapre lwa ak deklarasyon kontribyab kòm moun ki
                                         règleman sou revni entèn yo, enkli, men prepare, pou konpansasyon, oswa ki
Nimewo          CAF: Nimewo       Fichye pa limite a responsablite moun nan pou l prepare yon deklarasyon men li pa oblije
Otorizasyon Santralize IRS bay chak peye enpo oswa obligasyon pou fè (dapre enstriksyon pou deklarasyon an
reprezantan ki gen pwokirasyon, ak chak deklarasyon; oswa (3) nenpòt lòt lwa oswa règleman yo) siyen deklarasyon an.
reprezantan ki gen otorizasyon pou oswa règleman IRS administre.                   Gen kèk preparatè ki pa anwole ki ka gen
enfòmasyon enpo, ki anrejistre sou                                                 dosye akonplisman pwogram anyèl
sistèm CAF la.                           Fidisyè: Nenpòt       fidisi,  ekzekitè, sezon depoze a. Apati 31 desanm 2015,
                                         administratè, reseptè, oswa gadyen ki se sèlman moun ki gen dosye AFSP yo
Sistèm Dosye Otorizasyon Santralize nan plas yon kontribyab epi li aji tankou otorize reprezante kontribiyab pou ki yo
(CAF: Sistèm dosye òdinatè ki gen kontribyab la, pa kòm yon reprezantan.           te prepare epi siyen deklarasyon apre dat
enfòmasyon konsènan otorite moun ki                                                sa a.
nonmen anba pouvwa oswa moun ki Pwokirasyon jeneral: Yon pwokirasyon
deziyen dapre sistèm otorizasyon ki otorize avoka an reyalite a fè nenpòt ak
enfòmasyon enpo a. Sistèm sa a bay tout aksyon kontribyab la kapab fè.
pèsonèl IRS aksè pi rapid nan
enfòmasyon otorizasyon.                  Ofisye gouvènman oswa anplwaye:
                                         Yon moun ki se yon ofisye oswa
Moun Sikilè 230: Anjeneral, yon avoka, anplwaye branch ekzekitif, lejislatif, oswa
CPA, ajan ki anwole, ajan plan retrèt ki jidisyè yon Eta oswa Gouvènman Etazini;
                                         yon ofisye oswa anplwaye Distri
                                         Columbia a; yon manm kongrè a.

                                         Pwokirasyon limite: Yon pwokirasyon
                                         ki limite sa avoka an reyalite a ka fè a
                                         sèlman sèten aksyon presi.




Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)                                                                                            15
                     Pou ede nou devlope yon endèks k ap pi itil, tanpri fè nou konnen si ou gen ide sou antre endèks yo,
Endèks               Gade "Kòmante ak Sigjesyon" nan "Entwodiksyon" an pou mwayen ou kapab kontakte nou yo.

                                                                                   Preparatè deklarasyon ki pa
A                                       K                                            anwole 3, 15
Ajan anwole 3, 5, 15                    Ka enpo federal 15                         Prensip reprezantasyon 5
Ajan retrete ki anwole 3                Ki kote pou depoze 9                         Dilijans jeneral 6
Aktyè anwole yo 3                       Kominikasyon pwoteje:                        Responsablite 5
Aktyè yo 15                                Abri fiskal 6                                Responsablite pou avize 6
Asistans (Gade Èd Fiskal)               Komisyonè 15                               Pwogram Anyèl Sezon Depoze
Asosyasyon yo 5                         Kopi FAKS 9                                  (AFSP) 15
Avoka yo 3, 15                          Konparisyon espesyal 4                     Pwokirasyon 7, 9-11
                                        Kontab piblik sètifye yo (CPAs) 3, 15        Liy 2—Reprezantan an 11
B                                                                                    Tretman ak jesyon 11
                                        L                                          Pwokirasyon dirab 15
Biwo Responsabilite Pwofesyonèl 15
                                                                                   Pwokirasyon jeneral 15
                                        Lèt otorizasyon 4
Ch                                                                                 Pwokirasyon ki pa soti nan IRS 8
                                        Lis inaktif yo 5
                                                                                   Pwokirasyon limite 15
Chwa reprezantan yo 2
                                        M                                          R
D                                       Mandatè 15
                                                                                   Reprezantasyon devan IRS 3, 5
Dokiman Otorizasyon Santralize          Move kondwit 6
                                                                                   Reprezantan Patenarya a 2
  (CAF) 15                              Moun ki pa anwole yo 4
                                                                                   Reprezantan yo rekonèt 15
Dosye Akonplisman Pwogram Anyèl           Anplwaye 4
  Sezon Depoze 15                                                                  Responsab evalyasyon 3
                                          Fidisyè 4
                                          Ofisye 4                                 S
E                                         Patnè 4
Eksklizyon 5, 7                           Yon manm fanmi 4                         Sispansyon 5, 7
Estati retrèt ki pa aktif 5               Yon moun 4                               Sosyete 5
Etidyan Estajyè nan Sèvis pou           Moun ki sijè a Sikilè 230 15
   Kontribyab ki gen Ti Revni yo 3                                                 T
Etidyan yo 4                            N                                          Tretman pwokirasyon ki pa soti nan
                                                                                      IRS 8
                                        Negosye chèk kontribyab 6
En                                      Nimewo CAF 4, 15                           V
Enkapasite oswa enkonpetans 7
                                        O                                          Vòl idantite 13
È                                       Ofisye gouvènman oswa               C
Èd Enpo 12                                anplwaye 15
                                        Ofisye Responsabilite Pwofesyonèl 2 CAF (Gade Dokiman Otorizasyon
F                                       Otorize yon reprezantan 7             Santralize (CAF))
                                                                            CPAs (Gade Kontab piblik sètifye yo
Fen 7                                                                         (CPAs))
Fidisi 15                               P
Fòm 2848 8, 10                          Patenarya yo 5
Founisè Sèvis Entèmedyè yo 1            Pèt kalifikasyon 5
                                          Lè w pa reponn ak ekzijans yo 5
G                                       Piblikasyon (Gade Èd Fiskal)
Glosè 2, 15                             Pratisyen 15




16                                                                                          Piblikasyon 947 (HT) (2-2018)

---

*This document was automatically generated from PDF content. For questions about this content, contact the Glaze Glassworks LLC team.*
