# p947sp_2

**Source Type:** PDF Document (PDFs)  
**Category:** compliance  
**Generated:** 2025-06-26 03:03:46  
**Original File:** p947sp_2.pdf

---

## Content

Department of the Treasury                         Contenido
               Internal Revenue Service
                                                                  Acontecimientos Futuros . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1
                                                                  Qué Hay de Nuevo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
Publicación 947(SP)
(Rev. Febrero 2018)                                               Recordatorios . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
Cat. No. 74568D
                                                                  Introducción . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2


Cómo Ejercer                                                      ¿Qué es el ejercicio ante el IRS? . . . . . . . . . . . . . . 3
                                                                  ¿Quién puede ejercer ante el IRS? . . . . . . . . . . . . . 3

ante el                                                           Representación fuera de los Estados Unidos . . . . 5
                                                                  Autorización para comparecencias

Servicio de                                                          especiales . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
                                                                  ¿Quién no puede ejercer ante el IRS? . . . . . . . . . . 5

Impuestos                                                         Pérdida de elegibilidad . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6


Internos (IRS)
                                                                  ¿Cómo se registra una persona? . . . . . . . . . . . . . . 6
                                                                  ¿Cuáles son las normas para el ejercicio? . . . . . . 6
                                                                     Deberes y restricciones . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7

y el Poder                                                           Incompetencia y conducta de mala
                                                                        reputación . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7


Legal
                                                                     Censura, inhabilitaciones y suspensiones . . . . . . . 8
                                                                  ¿Qué es un poder legal? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8
                                                                  ¿Cuándo se exige un poder legal? . . . . . . . . . . . . . 9
                                                                     Formulario exigido . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9
                                                                     Preparación del formulario: consejos útiles . . . . . 10
                                                                     ¿Dónde presentar un poder legal? . . . . . . . . . . . 11
                                                                     Conservación o revocación de poderes
                                                                       legales previos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
                                                                     Revocación del poder legal y retiro del
                                                                       representante . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
                                                                  ¿Cuándo no se exige un poder legal? . . . . . . . . . 12
                                                                  ¿Cómo lleno un Formulario 2848(SP)? . . . . . . . . 13
                                                                  ¿Qué paso sigue después de presentar un
                                                                     poder legal? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
                                                                     Procesamiento y gestión . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
                                                                     Cómo tratar con el representante . . . . . . . . . . . . 14
                                                                  Cómo Obtener Ayuda con los Impuestos . . . . . . 14



                                                                  Acontecimientos Futuros
                                                                  Para obtener la información más reciente sobre los
                                                                  acontecimientos        relacionados          con       la
                                                                  Publicación 947(SP), como la legislación promulgada
                                                                  luego de que esta se publicó, visite IRS.gov/Pub947SP.


 Obtenga formularios y otra información más rápido y fácil en:
 • IRS.gov (English)           • IRS.gov/Korean (한국어)
 • IRS.gov/Spanish (Español)   • IRS.gov/Russian (Pусский)
 • IRS.gov/Chinese (中文)        • IRS.gov/Vietnamese (TiếngViệt)


Jul 17, 2020
                                                              declaraciones hayan preparado y firmado, pero única-
Qué Hay de Nuevo                                              mente ante inspectores de impuestos, representantes de
                                                              servicio al cliente y empleados del IRS, lo que incluye el
Proveedores intermediarios de servicios. Se agregó            Servicio del Defensor del Contribuyente. No pueden re-
una casilla de verificación en la línea 5a del Formula-       presentar a clientes cuyas declaraciones no hayan prepa-
rio 2848(SP), Poder Legal y Declaración del Represen-         rado o firmado ni pueden representarlos con anterioridad
tante, para que los contribuyentes puedan autorizar que       a las funciones de cobro o apelación. Consulte
los representantes designados accedan a los registros         IRS.gov/es/Tax-Professionals/Annual-Filing-Season-
del contribuyente del Servicio de Impuestos Internos (IRS,    Program, en inglés, para obtener más información sobre
por sus siglas en inglés) mediante un proveedor interme-      el AFSP. Consulte IRS.Treasury.gov/rpo, en inglés, para
diario de servicios. Para obtener más información, consul-    obtener una base de datos con buscador de preparado-
te la sección Autoridad para acceder a los archivos           res de declaraciones de impuestos que tienen un número
electrónicos en el IRS por medio de proveedores in­           de identificación tributaria del preparador remunerado
termediarios de servicios, en las Instrucciones para el       (PTIN, por sus siglas en inglés) y que poseen credencia-
Formulario 2848(SP).                                          les profesionales reconocidas por el IRS o un registro de
Representantes de sociedad colectiva. Para los años           cumplimiento del Programa Anual de la Temporada Tribu-
tributarios de sociedad colectiva que inicien después del     taria.
31 de diciembre de 2017, conforme a la Bipartisan Bud-
get Act of 2015 (Ley de Presupuesto Bipartita de 2015) se
eliminó la función de “socio de asuntos tributarios” y se     Introducción
remplazó por “representante de sociedad colectiva”. Para
obtener más información, consulte la sección Represen­        En esta publicación, se analiza quién puede representar a
tante de sociedad colectiva en las Instrucciones para el      un contribuyente ante el IRS y qué formularios o docu-
Formulario 2848(SP).                                          mentos se emplean a los fines de autorizar a una persona
Designaciones de representantes. Se cambió la de-             para que represente a un contribuyente. A menudo, los
signación “abogado estudiante” o “contador público auto-      abogados, los contadores públicos autorizados (CPA) y
rizado (CPA) estudiante” a “estudiante calificado”.           los agentes registrados pueden representar a los contri-
                                                              buyentes ante el IRS. Los agentes registrados de planes
Alerta de autenticación. Cuando un representante con          de jubilación y los actuarios registrados pueden ofrecer
un poder legal llama al IRS en nombre de usted, éste de-      representación con respecto a las secciones del Código
be aprobar los procedimientos de autenticación antes de       de Impuestos Internos especificadas en la Circular 230,
que el IRS le comunique su información tributaria.            en inglés. En circunstancias particulares y limitadas, otras
                                                              personas, incluidos preparadores de declaraciones, fami-
                                                              liares, empleados y estudiantes no registrados, pueden
Recordatorios                                                 representar a contribuyentes ante el IRS. Para obtener
                                                              más información sobre la representación de los contribu-
Practitioner Priority Service® (Servicio prioritario pa­      yentes, consulte la sección ¿Quién puede ejercer ante el
ra profesionales o PPS, por sus siglas en inglés). El         IRS? a continuación.
Practitioner Priority Service® (Servicio prioritario para
profesionales o PPS, por sus siglas en inglés) es una lí-     Definiciones. Muchos de los términos que se usan en
nea directa nacional libre de cargos que brinda apoyo pa-     esta publicación, como “agente registrado” y “profesional”
ra profesionales en ejercicio con preguntas relativas a       se definen en el Glosario, que se encuentra al final de es-
cuentas. El número telefónico libre de cargos de este ser-    ta publicación.
vicio es 866-860-4259.
                                                              Comentarios y sugerencias. Agradecemos sus comen-
Programa Anual de la Temporada Tributaria y direc­            tarios sobre esta publicación además de sugerencias pa-
torio de preparadores de declaraciones de impues­             ra ediciones futuras.
tos federales. El Programa Anual de la Temporada Tri-            Puede enviarnos comentarios en la página IRS.gov/
butaria (AFSP, por sus siglas en inglés) es un programa       FormComments, en inglés.
voluntario en virtud del cual se conceden derechos de            O nos puede escribir a la dirección siguiente:
ejercicio limitados a los preparadores de declaraciones
que no sean abogados, contadores públicos autorizados             Internal Revenue Service
ni agentes registrados. El IRS emite un registro de cumpli-       Tax Forms and Publications
miento del Programa Anual de la Temporada Tributaria              1111 Constitution Ave. NW, IR-6526
para los preparadores de declaraciones que obtengan               Washington, DC 20224
una cierta cantidad de horas de educación continua a los
fines de prepararse para un año tributario en particular.        Aunque no podemos contestar individualmente a cada
Los participantes del Programa Anual de la Temporada          comentario que recibimos, sí agradecemos su opinión y la
Tributaria no disponen de derechos de ejercicio ilimitados    tendremos en cuenta al actualizar nuestros formularios,
(a menos que también sean abogados, contadores públi-         instrucciones y publicaciones de impuestos.
cos autorizados o agentes registrados). Sus derechos se
limitan a la representación de clientes cuyas

Página 2                                                                         Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
   Pedido de formularios y publicaciones. Visite            La Oficina de Responsabilidad Profesional, por lo gene-
IRS.gov/FormsPubs, en inglés, para descargar formula-       ral, es responsable de los asuntos que guarden relación
rios y publicaciones. Otra opción es dirigirse a IRS.gov/   con la conducta del profesional y la responsabilidad ex-
OrderForms, en inglés, para pedir formularios e instruc-    clusiva de la disciplina, lo que incluye la aplicación de pro-
ciones actuales y de años anteriores. Su pedido llega en    cedimientos disciplinares y sanciones. La Oficina del Pre-
10 días laborables.                                         parador de Declaraciones es responsable de los asuntos
                                                            que guarden relación con la emisión de los PTIN; procesa
   Preguntas sobre impuestos. Si tiene una pregunta
                                                            solicitudes de registro y administra las pruebas de aptitud
sobre impuestos que no se haya respondido en esta pu-
                                                            y la educación continua para grupos designados.
blicación, visite IRS.gov y Cómo Obtener Ayuda con los
Impuestos al final de esta publicación.
                                                            ¿Qué es el ejercicio ante el IRS?
Artículos de interés
A usted quizás le interese ver:                             Conforme a la Circular 230, en inglés, se cubren todos los
                                                            asuntos relacionados con lo siguiente.
 Publicación                                                 • Comunicarse con el IRS en nombre de un contribu-
   1SP Derechos del Contribuyente                               yente sobre los derechos, privilegios u obligaciones
                                                                de este en virtud de las leyes y los reglamentos admi-
          1SP




   Circular 230 Regulations Governing Practice before
        the Internal Revenue Service (Reglamentos               nistrados por el IRS.
                                   Circular 230




        que rigen el ejercicio ante el Servicio de           • Representar a un contribuyente en conferencias, au-
        Impuestos Internos), en inglés                          diencias o reuniones con el IRS.
 Formulario (e instrucciones)                                • Preparar, presentar o enviar documentos o asesorar
   2848 (SP) Poder Legal y Declaración del                      sobre la preparación, la presentación o el envío de
        Representante                                           documentos, incluidas las declaraciones de impues-
                       2848 (SP)




                                                                tos, ante el IRS en nombre de un contribuyente.
   8821 Tax Information Authorization (Autorización
        para recibir información tributaria), en inglés      • Brindar a un determinado cliente asesoramiento tribu-
                8821




                                                                tario por escrito sobre uno o más asuntos tributarios
                                                                federales.
El Ejercicio Ante el IRS                                    Cualquier persona puede, a los fines de la remuneración,
                                                            preparar o ayudar con la preparación de una declaración
                                                            de impuestos, reclamar un reembolso, comparecer como
Palabras que usted quizá necesite conocer                   testigo para un contribuyente ante el IRS o proporcionar
(vea el Glosario)                                           información a solicitud de tal entidad o cualquiera de sus
                                                            funcionarios o empleados.
   Agente registrado
   Apoderado                                                ¿Quién puede ejercer ante el IRS?
   Asunto tributario federal
   Comisionado                                              Las siguientes personas están sujetas a los reglamentos
                                                            estipulados en la Circular 230, en inglés. Sin embargo, to-
   Fiduciario                                               da persona que esté generalmente autorizada a ejercer
   Funcionario o empleado del gobierno                      (un representante reconocido) debe designarse como re-
                                                            presentante del contribuyente y presentar una declara-
   Número en el Archivo Centralizado de Autorizaciones      ción por escrito ante el IRS en donde se consigne que di-
   (CAF, por sus siglas en inglés)                          cha persona está autorizada y calificada para representar
   Oficina de Responsabilidad Profesional                   a un contribuyente en particular. El Formulario 2848(SP)
   Poder legal duradero                                     puede usarse a tales fines.

   Poder legal general                                      Tasadores. Toda persona que prepare tasaciones que
   Poder legal limitado                                     justifiquen la valuación de bienes en relación con uno o
                                                            más asuntos tributarios federales está sujeta a los regla-
   Preparador de declaraciones no registrado                mentos dispuestos en la Circular 230, en inglés. Los tasa-
   Profesional (en ejercicio)                               dores no tienen derechos de representación, pero pue-
                                                            den comparecer como testigos en nombre de los
   Registro de cumplimiento del Programa Anual de la        contribuyentes.
   Temporada Tributaria
   Representante reconocido                                 Abogados. Todo abogado que no se encuentre actual-
                                                            mente suspendido ni inhabilitado (desaforado) para ejer-
   Sistema de Archivo Centralizado de Autorizaciones        cer ante el IRS y que sea miembro regular del colegio de
   (CAF, por sus siglas en inglés)                          abogados del tribunal supremo de cualquier estado, po-
                                                            sesión, territorio o mancomunidad de los Estados Unidos

Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                              Página 3
o que pertenezca al Distrito de Columbia puede ejercer         diciembre de 2015. Estos preparadores no pueden repre-
ante el IRS.                                                   sentar a los contribuyentes ante funcionarios de apelacio-
                                                               nes, funcionarios de cobro de impuestos, asesores o fun-
Contadores públicos autorizados (CPA). Todo CPA                cionarios similares ni empleados del IRS o del
que no se encuentre actualmente suspendido ni inhabili-        Departamento del Tesoro. Además, no pueden celebrar
tado (desaforado) para ejercer ante el IRS o que esté de-      acuerdos de cierre, prorrogar el período legal para las de-
bidamente calificado para ejercer en calidad de CPA en         terminaciones o la recaudación de impuestos, firmar re-
cualquier estado, posesión, territorio o mancomunidad de       nuncias voluntarias ni firmar ningún documento en nom-
los estados Unidos, o en el Distrito de Columbia puede         bre de un contribuyente.
ejercer ante el IRS.                                              Si un preparador de tal índole no cumple con los requi-
                                                               sitos para una representación limitada, usted puede auto-
Agentes registrados. Todo agente registrado en condi-          rizarlo a que inspeccione o solicite su información tributa-
ción activa que no esté actualmente suspendido ni inhabi-      ria presentando el Formulario 8821, Tax Information
litado (desaforado) para ejercer ante el IRS puede ejercer     Authorization (Autorización para recibir información tribu-
ante esta entidad.                                             taria), en inglés. Completar este formulario no autorizará a
Agentes registrados de planes de jubilación. Todo              que el preparador lo represente ante el IRS. Para obtener
agente registrado de planes de jubilación en condición         más información, consulte el Formulario 8821 y sus ins-
activa que no esté actualmente suspendido ni inhabilitado      trucciones por separado, ambos disponibles en inglés.
para ejercer ante el IRS puede ejercer ante esta entidad.         Registro de cumplimiento del Programa Anual de
El ejercicio de los agentes registrados de planes de jubila-   la Temporada Tributaria. Únicamente los preparadores
ción se limita a determinadas secciones del Código de          de declaraciones no registrados que dispongan de un
Impuestos Internos que se asocien a su área del conoci-        PTIN válido y que tengan un registro de cumplimiento
miento, en particular a aquellas secciones conforme a las      TANTO para el año de declaración de impuestos (2015 o
cuales se rigen los planes de jubilación de empleados.         posterior) sujeto a una revisión como para el año en que
                                                               se realice esa revisión pueden ejercer la representación
Actuarios registrados. Toda persona que se inscriba            conforme las siguientes condiciones: los preparadores de
en calidad de actuario a través de la Junta Colectiva para     declaraciones no registrados que cuenten con los regis-
el Registro de Actuarios y que no esté actualmente sus-        tros de cumplimiento necesarios pueden representar a los
pendida ni inhabilitada para ejercer ante el IRS puede         contribuyentes solo ante inspectores de impuestos, repre-
ejercer ante esta entidad. El ejercicio de los actuarios re-   sentantes de servicio al cliente o funcionarios y emplea-
gistrados se limita a determinadas secciones del Código        dos similares del IRS (incluido el Servicio del Defensor
de Impuestos Internos que se asocien con su área del co-       del Contribuyente) y únicamente durante la revisión del
nocimiento, en particular a aquellas secciones conforme a      año o período tributario que cubra las declaraciones de
las cuales se rigen los planes de jubilación de empleados.     impuestos que ellos hayan preparado y firmado. Estos
                                                               preparadores no pueden representar a los contribuyen-
Estudiantes pasantes del Taller para Contribuyentes            tes, independientemente de las circunstancias para las
de Bajos Ingresos. En ciertas circunstancias, un estu-         cuales se exija la representación, ante funcionarios de
diante que esté bajo la supervisión de un profesional en       apelaciones, funcionarios de cobro de impuestos, aseso-
ejercicio en el programa de alguna facultad de derecho o       res o funcionarios similares ni empleados del IRS o del
equivalente mediante el cual se presten servicios tributa-     Departamento del Tesoro. Además, no pueden celebrar
rios para contribuyentes de bajos ingresos puede solicitar     acuerdos de cierre, prorrogar el período legal para las de-
autorización para representar a un contribuyente ante el       terminaciones o el cobro de impuestos, firmar renuncias
IRS. Para obtener más información, consulte la sección         voluntarias ni firmar ningún documento en nombre de un
Autorización para comparecencias especiales más ade-           contribuyente.
lante.                                                            Si un preparador de tal índole no cumple con los requi-
                                                               sitos para una representación limitada, usted puede auto-
Preparadores de declaraciones no registrados. Un               rizarlo a que inspeccione o solicite su información tributa-
preparador de declaraciones no registrado es una perso-        ria presentando el Formulario 8821, en inglés. Completar
na que no es abogado, CPA, agente registrado, agente           este formulario no autorizará a que el preparador lo repre-
registrado de planes de jubilación ni actuario registrado y    sente ante el personal del IRS. Para obtener más informa-
que prepara y firma la declaración de un contribuyente en      ción, consulte el Formulario 8821 y sus instrucciones por
calidad de preparador remunerado o que prepara una de-         separado, ambos en inglés.
claración, pero no se ve obligado (conforme a las instruc-
ciones de la declaración o reglamentos) a firmarla.               Ejercicio rechazado. Toda persona que participe de
   Los preparadores de declaraciones no registrados            un ejercicio limitado ante el IRS y que esté involucrada en
pueden representar a los contribuyentes únicamente ante        una conducta de mala reputación se encuentra sujeta a
inspectores de impuestos, representantes de servicio al        medidas disciplinarias. La conducta de mala reputación
cliente o funcionarios y empleados similares del IRS (in-      incluye, entre otros, la lista de ejemplos en Incompetencia
cluido el Servicio del Defensor del Contribuyente) y solo      y conducta de mala reputación, más adelante, en la sec-
durante una revisión de las declaraciones de impuestos         ción ¿Cuáles son las normas para el ejercicio?.
que hayan preparado y firmado con anterioridad al 31 de


Página 4                                                                          Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
Otras personas que pueden desempeñarse en cali­                Responsabilidad Profesional. Sin embargo, se otorga úni-
dad de representantes. Debido a su relación especial           camente cuando existen circunstancias extremadamente
con un contribuyente, las siguientes personas pueden re-       convincentes. Si se otorga, el Comisionado, o delegado,
presentar a los contribuyentes especificados ante el IRS,      emitirá una carta que detalle las condiciones relativas a la
con la condición de que presenten una identificación sa-       comparecencia y a los asuntos tributarios particulares pa-
tisfactoria y, salvo en el caso de una persona descrita en     ra los cuales se otorgue la autorización.
(1) a continuación, una prueba de autoridad para repre-
sentar al contribuyente.                                          La carta de autorización no debe confundirse con una
                                                               carta de un centro del IRS mediante la cual se informe a
 1. Una persona. Una persona puede representarse a sí          una persona que se le ha asignado un número en el Ar-
    misma ante el IRS y no tiene que presentar una de-         chivo Centralizado de Autorizaciones (CAF, por sus siglas
    claración escrita de calificación y autoridad.             en inglés). La emisión de un número CAF no indica que
 2. Un miembro de la familia. Una persona puede re-            se reconozca o autorice a una persona a ejercer ante el
    presentar a miembros de su familia inmediata. La fa-       IRS. Simplemente confirma que se ha establecido un ar-
    milia inmediata puede ser un cónyuge, hijo, hija, pa-      chivo centralizado de autorizaciones para la persona con
    dre, madre, hermano o hermana de la persona.               ese número.

 3. Un funcionario. Un funcionario bona fide de una so-        Estudiantes en un LITC o el STCP. Un estudiante que
    ciedad anónima (lo que incluye una empresa matriz,         trabaje en un Taller para Contribuyentes de Bajos Ingre-
    subsidiaria u otra sociedad anónima afiliada), asocia-     sos (LITC, por sus siglas en inglés) o un Programa de Ta-
    ción o grupo organizado puede representar a alguna         lleres Tributarios para Estudiantes (STCP, por sus siglas
    de estas tres entidades. Un funcionario de una uni-        en inglés) debe recibir permiso para representar a los
    dad, autoridad o un organismo gubernamental, en el         contribuyentes ante el IRS en virtud de su condición de
    curso de sus obligaciones oficiales, puede represen-       estudiante de derecho, administración de empresas o
    tar a dichas entidades ante el IRS.                        contabilidad. Las solicitudes de autorización deben en-
                                                               viarse al Servicio del Defensor del Contribuyente. Si se
 4. Un socio. Un socio general puede representar a una
                                                               otorga la autorización, se emitirá una carta conforme a la
    sociedad colectiva ante el IRS.
                                                               cual se autorice la presentación especial del estudiante y
 5. Un empleado. Un empleado a tiempo completo re-             se detalle cualquier condición relacionada con la presen-
    gular puede representar a su empleador. Un emplea-         tación. Los estudiantes que reciben una carta de autoriza-
    dor puede ser, entre otros, cualquier persona, socie-      ción, generalmente, pueden representar a los contribu-
    dad colectiva, sociedad anónima (por ejemplo, una          yentes para cualquier función u ante cualquier oficina del
    empresa matriz, subsidiaria u otra sociedad anónima        IRS con sujeción a las condiciones estipuladas en la carta
    afiliada), asociación, fideicomiso, sindicatura, tutela,   de autorización y deben estar bajo la supervisión directa
    patrimonio, grupo organizado o unidad, organismo o         de una persona autorizada a los fines de ejercer ante la
    autoridad gubernamental.                                   mencionada institución. Si pretende que un estudiante lo
                                                               represente, revise la carta de autorización y consulte con
 6. Un fiduciario. Un fiduciario (fideicomisario, albacea,     el estudiante, el supervisor del estudiante o el Servicio del
    representante personal, administrador, síndico o tu-       Defensor del Contribuyente si tiene preguntas sobre los
    tor) se encuentra en la posición de contribuyente y        términos de la autorización.
    actúa en calidad de tal y no como representante.
    Consulte Fiduciario en la sección ¿Cuándo no se exi-
    ge un poder legal?, más adelante.                          ¿Quién no puede ejercer ante el IRS?
                                                               Por lo general, las personas que no sean elegibles, o que
Representación fuera de los                                    hayan perdido el privilegio como consecuencia de ciertas
Estados Unidos                                                 acciones, no pueden ejercer ante el IRS. Si una persona
                                                               pierde la elegibilidad para ejercer, el IRS no reconocerá
Cualquier persona puede representar a otra o bien a una
                                                               un poder legal en virtud del cual se le nombre como re-
entidad que se encuentre fuera de los Estados Unidos,
                                                               presentante.
ante el personal del IRS al momento en que dicha repre-
sentación también se produzca fuera de este país. Refié-       Sociedades anónimas, asociaciones, sociedades co­
rase a la sección 10.7(c)(1)(vii) de la Circular 230, en in-   lectivas y otras personas que no sean personas físi­
glés.                                                          cas. Estas organizaciones (o personas) no son elegibles
                                                               para ejercer ante el IRS.
Autorización para comparecencias
especiales
El Comisionado de Impuestos Internos, o delegado, pue-
de autorizar a una persona que, de otra manera, no sea
elegible para ejercer ante el IRS a representar a otra para
un asunto en particular. El posible representante debe so-
licitar esta autorización por escrito a la Oficina de

Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                                Página 5
Pérdida de elegibilidad                                          Para obtener más información, consulte Incompetencia y
                                                                 conducta de mala reputación bajo la sección ¿Cuáles son
Por lo general, las personas pierden su elegibilidad para        las normas para el ejercicio?, más adelante.
ejercer ante el IRS de las siguientes maneras:                       Los profesionales que estén suspendidos o inhabilita-
 • No cumplen con los requisitos para la renovación de           dos en el marco de un procedimiento disciplinario no pue-
    la inscripción (como la educación profesional                den representar a los contribuyentes ante el IRS durante
    continua).                                                   el período de suspensión o inhabilitación. Un profesional
                                                                 puede solicitar la reincorporación ante la Oficina de Res-
 • Solicitan, en calidad de agentes registrados, figurar         ponsabilidad Profesional en un período específico de sus-
    en condición de jubilación inactiva.                         pensión o con posterioridad a cinco años de inhabilita-
 • La Oficina de Responsabilidad Profesional las sus-            ción, lo que suceda antes. Vea ¿Qué es el ejercicio ante
    pende o inhabilita o determina que no son elegibles          el IRS?, anteriormente.
    para el ejercicio por haber violado los reglamentos              Si el profesional en ejercicio solicita la reincorporación,
    dispuestos conforme a la Circular 230, en inglés, o las      no podrá ejercer ante el IRS hasta que la Oficina de Res-
    normas del Procedimiento Administrativo Tributa-             ponsabilidad Profesional otorgue dicha reincorporación.
    rio 81-38, en inglés.                                        La Oficina de Responsabilidad Profesional puede reincor-
                                                                 porar al profesional en ejercicio:
 • Pierden la licencia estatal para ejercer como aboga-
    dos o contadores públicos autorizados, independien-           • Si, mediante su conducta futura, este no es suscepti-
    temente de la base para la revocación de la licencia.            ble de violar los reglamentos.
                                                                  • Si otorgar la reincorporación no va en contra del inte-
Incumplimiento de los requisitos. El IRS notificará a                rés público.
las personas registradas y a los titulares del registro de
cumplimiento del Programa Anual de la Temporada Tribu-            • Sujeto a otras condiciones por un período razonable.
taria (AFSP, por sus siglas en inglés) que no cumplan con
los requisitos de elegibilidad para la renovación. En el avi-    ¿Cómo se registra una persona?
so, se explicará el motivo de la inelegibilidad y se brindará
a la persona una oportunidad con plazos estrictos para           El sitio web del IRS IRS.gov/Tax-Professionals/Enrolled-
proporcionar información para su reconsideración.                Agents/Become-an-Enrolled-Agent, en inglés, proporcio-
                                                                 na información completa sobre qué pasos debe seguir
   Lista de inactivos. Una persona registrada estará en
                                                                 para convertirse en un agente registrado.
la lista de personas registradas inactivas durante un pe-
ríodo de tres años, si esta:                                       Para conocer las normas completas sobre cómo obte-
 • No responde oportunamente al aviso de incumpli-               ner un registro de cumplimiento del Programa Anual de la
    miento de los requisitos de renovación.                      Temporada Tributaria, visite IRS.gov/Tax-Professionals/
                                                                 General-Requirements-for-the-Annual-Filing-Season-
 • No presenta la solicitud de renovación a tiempo.              Program-Record-of-Completion, en inglés.
 • No cumple los requisitos de renovación.
La persona registrada debe presentar una solicitud de re-        ¿Cuáles son las normas para el
novación en un plazo de 3 años y cumplir con todos los           ejercicio?
requisitos para la renovación con posterioridad a haber
empezado a figurar en condición inactiva. De lo contrario,       Las normas que rigen el ejercicio ante el IRS están publi-
al finalizar el próximo ciclo de renovación, se la retirará de   cadas en la parte 10, subtítulo A, sección 31, del Código
la lista y se cancelará la condición de la inscripción.          de Reglamentos Federales y se publican en línea como la
                                                                 Circular 230, en inglés, del Departamento del Tesoro. Se
Condición de jubilación inactiva. Las personas regis-            puede acceder a los reglamentos en IRS.gov/Tax-
tradas que soliciten figurar en condición de jubilación          Professionals/Circular-230-Tax-Professionals, en inglés.
inactiva no serán elegibles para ejercer ante el IRS. De-        Un abogado, CPA, agente registrado, agente de registra-
ben seguir cumpliendo con todos los requisitos de reno-          do de planes de jubilación o actuario registrado con auto-
vación. Pueden volver a establecerse en la condición de          rización para ejercer ante el IRS (denominado, de aquí en
inscripción activa presentando una solicitud de renova-          adelante, el profesional (en ejercicio) y un tasador tienen
ción y exhibiendo pruebas de que han completado las ho-          el deber de realizar ciertos actos y se ven restringidos pa-
ras de educación profesional continua exigidas para el ci-       ra realizar otros actos. Asimismo, el profesional (en ejerci-
clo de inscripción.                                              cio) no puede estar involucrado en una conducta de mala
                                                                 reputación (lo cual se estipula más adelante). Los profe-
Suspensión e inhabilitación. Todas las personas que              sionales (en ejercicio) que no cumplan con las normas
ejercen ante el IRS están sujetas a procedimientos disci-        para el ejercicio o que se vean involucrados en una con-
plinarios y son susceptibles a censuras, suspensiones, in-       ducta incompetente o de mala reputación se encuentran
habilitaciones o sanciones económicas por trasgredir             sujetos a medidas disciplinarias. Además, los preparado-
cualquiera de los reglamentos estipulados en Circu-              res de declaraciones no registrados deben cumplir con
lar 230, en inglés. Esto incluye participar de actos que de-     las normas para el ejercicio y la conducta a los fines de
muestren incompetencia o conducta de mala reputación.            tener el privilegio de realizar un ejercicio limitado ante el

Página 6                                                                             Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
IRS. Existen dos conjuntos específicos de normas que se         • Determinar la exactitud de las representaciones ver-
aplican, ambos establecidos de conformidad con la Circu-           bales o escritas que dicha persona haya realizado an-
lar 230:                                                           te el Departamento del Tesoro.
 1. Deberes y restricciones para la práctica (subparte B        • Determinar la exactitud de las representaciones ver-
    de la Circular 230, en inglés).                               bales o escritas que esta persona haya realizado a los
                                                                  clientes con referencia a cualquier asunto administra-
 2. Conducta considerada como fuente de incompeten-               do por intermedio del IRS.
    cia o mala reputación (sección 10.51, subparte C de
    la Circular 230, en inglés).                               Dependencia de terceros. La presunción de que se ha
                                                               ejercido la diligencia debida se aplicará en situaciones en
Deberes y restricciones                                        las que se haya dependido del producto del trabajo de
                                                               otra persona si, de forma razonablemente cautelosa, se
Las personas sujetas a la Circular 230 deben presentar,        involucró, supervisó, capacitó y evaluó a la persona, te-
sin demora, los registros o la información ante la solicitud   niendo en cuenta la naturaleza de la relación entre la per-
pertinente y legal de los funcionarios o empleados del         sona conforme a la Circular 230 y la persona.
IRS, excepto al momento en que el profesional en ejerci-
cio crea, con fundamento razonable y de buena fe, que la       Demoras. Las personas conformes a la Circular 230 no
información sea privilegiada. Las comunicaciones sobre         deben demorar, de manera no razonable, la pronta reso-
el asesoramiento tributario entre el profesional en ejerci-    lución de cualquier asunto ante el IRS.
cio a nivel tributario con autorización del gobierno federal
(consulte la sección 7525 del Código de Impuestos Inter-       Asistencia de personas inhabilitadas o suspendidas
nos (IRC, por sus siglas en inglés)) y un contribuyente,       y ex empleados del IRS. Las personas conformes a la
generalmente, son confidenciales en la misma medida en         Circular 230 no deben hacer lo siguiente a sabiendas, di-
que la comunicación sería privilegiada si fuera entre un       recta o indirectamente:
contribuyente y un abogado en caso de que el asesora-           • Asistir o aceptar asistencia de cualquier persona que
miento guardase relación con lo siguiente:                        se encuentre inhabilitada (desaforada) o suspendida
 • Asuntos tributarios que no sean de índole penal ante           para el ejercicio ante el IRS si la asistencia se relacio-
   el IRS; o                                                      na con asuntos que se consideren como ejercicio an-
                                                                  te la mencionada institución.
 • Procedimientos fiscales que no sean de índole penal
    y que los Estados Unidos interponga en un tribunal fe-      • Aceptar asistencia de cualquier ex empleado del go-
    deral o que se presenten contra este país.                    bierno que provoque la violación de las disposiciones
                                                                  de la Circular 230, en inglés, o demás leyes federales.
   Comunicaciones sobre los refugios tributarios pa­
ra las sociedades. Esta protección para las comunica-          Desempeño en calidad de notario. Las personas con-
ciones de asesoramiento tributario no se aplica a las co-      formes a la Circular 230 no pueden tomar acuses de reci-
municaciones escritas entre un profesional en ejercicio a      bo, administrar juramentos, certificar documentos ni reali-
nivel tributario con autorización federal ni a ninguna otra    zar demás actos oficiales en calidad de notario público
persona, lo que incluye a un director, accionista, funciona-   con respecto a los asuntos que administre el IRS y para
rio, empleado, agente o representante de una sociedad          los cuales se les haya empleado como letrados, aboga-
anónima si la comunicación involucra la promoción de           dos o agentes, o en las que pudieran tener interés de al-
participación directa o indirecta de tal sociedad en cual-     guna manera.
quier refugio tributario.
                                                               Negociación de cheques de reembolso de contribu­
Deber de informar. Una persona conforme a la Circu-            yentes. Las personas conformes a la Circular 230 no
lar 230 que tenga conocimiento de que su cliente no haya       pueden endosar ni, de otro modo, negociar ningún che-
cumplido con las leyes de ingresos o haya cometido un          que (lo que incluye dirigir o aceptar el pago por cualquier
error u omisión en cualquier declaración, documento, de-       medio, electrónico o de otro tipo, en una cuenta que po-
claración jurada o demás documentos exigidos, tiene la         sea o controle el profesional en ejercicio, o una empresa
responsabilidad de informar al cliente de inmediato sobre      u otra entidad con la cual dicho sujeto esté asociado) que
el incumplimiento, el error o la omisión, y las consecuen-     el gobierno le haya emitido a un cliente respecto de una
cias que de allí se desprendan.                                obligación tributaria federal.
Diligencia debida general. Las personas sujetas a la           Incompetencia y conducta de mala
Circular 230, en inglés, deben ejercer la diligencia debida
al momento de realizar las siguientes tareas:
                                                               reputación
 • Preparar o brindar asistencia para la preparación,          Las personas conformes a la Circular 230 pueden ser in-
    aprobación y presentación de declaraciones, docu-          habilitadas (desaforadas) o suspendidas para el ejercicio
    mentos, declaraciones juradas y demás documentos           ante el IRS, o censuradas, por incompetencia o conducta
    que guarden relación con asuntos del IRS.                  de mala reputación. Se puede imponer una multa mone-
                                                               taria, además de cualquier otra disciplina, tanto a las per-
                                                               sonas como a sus empresas. En la siguiente lista, se

Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                                 Página 7
ilustran ejemplos de conducta que se considera de mala       contadores públicos autorizados, agentes registrados,
reputación. Otros ejemplos figuran en la sección 10.51(a)    agentes registrados de planes de jubilación o actuarios
de la Circular 230, en inglés.                               registrados que participen en la representación del contri-
                                                             buyente o en actividades de asesoramiento, así como los
 • Ser condenado por cualquier delito en virtud de las le-
                                                             titulares del registro de cumplimiento del Programa Anual
   yes de impuestos internos o por cualquier delito que
                                                             de la Temporada Tributaria que representen a los contri-
   implique deshonestidad o abuso de confianza.
                                                             buyentes y los tasadores dedicados a tasar los valores de
 • Dar, a sabiendas, información falsa o engañosa que        los bienes a los efectos de los impuestos federales.
   guarde relación con asuntos tributarios federales o
   participar en dicha actividad.
 • Solicitar empleo por medios prohibidos, como se esti-     Autorización De un
   pula en la sección 10.30 de la Circular 230, en inglés.
 • No presentar, intencionalmente, una declaración de
                                                             Representante
   impuestos federales, evadir o intentar evadir cualquier
                                                             Puede representarse a usted mismo o autorizar a que una
   impuesto o pago federal, o bien participar en tales ac-
                                                             persona lo represente ante el IRS. Si elige que un tercero
   ciones.
                                                             lo represente, su representante debe ser una persona ele-
 • La apropiación indebida, o la falta de remisión ade-      gible para proceder como tal ante el IRS. Refiérase a
   cuada y puntual, de los fondos que se reciban de los      ¿Quién puede ejercer ante el IRS?, anteriormente.
   clientes para un pago de impuestos u otras obligacio-
   nes que se adeude a los Estados Unidos.                   ¿Qué es un poder legal?
 • Intentar directa o indirectamente influenciar la acción
   oficial de los empleados del IRS mediante el uso de       Un poder legal es su autorización escrita a los fines de
   amenazas, acusaciones falsas, coacción o coerción,        que una persona reciba su información tributaria confi-
   u ofreciendo obsequios, favores o cualquier incentivo     dencial del IRS y realice ciertas acciones en su nombre.
   especial.                                                 Si dicha autorización no está limitada, la persona, gene-
                                                             ralmente, puede realizar todos los actos que usted puede
 • Ser inhabilitado (desaforado) o suspendido para el        realizar, excepto negociar o endosar un cheque. Es limita-
   ejercicio como abogado, CPA, contador público o ac-       da la facultad que se les otorga a los agentes de planes
   tuario, por el Distrito de Columbia o cualquier estado,   de jubilación registrados, actuarios registrados y prepara-
   posesión, territorio, mancomunidad o cualquier tribu-     dores de declaraciones no registrados que sean titulares
   nal federal, o cualquier agencia, organismo o junta fe-   de registros de cumplimiento. Para obtener información
   derales de los Estados Unidos.                            sobre los límites a los titulares del registro de cumplimien-
 • A sabiendas, ayudar e incitar a otra persona a ejercer    to del Programa Anual de la Temporada Tributaria, con-
   ante el IRS durante un período de suspensión, inhabi-     sulte el Procedimiento Administrativo Tributario 2014-42 y
   litación o inelegibilidad de esa otra persona.            IRS.gov/Tax-Professionals/Return-Preparer-Office-RPO-
                                                             At-a-Glance, ambos en inglés.
 • Usar lenguaje ofensivo, hacer acusaciones o declara-
   ciones falsas sabiendo que son falsas, circular o pu-     Actos permitidos. Los abogados, contadores públicos
   blicar asuntos maliciosos o difamatorios, o bien parti-   autorizados y agentes registrados pueden realizar los si-
   cipar en cualquier conducta despectiva en relación        guientes actos:
   con el ejercicio ante el IRS.
                                                              1. Representarlo ante cualquier oficina o empleado del
 • Dar una falsa opinión a sabiendas, imprudentemente            IRS.
   o por incompetencia grave o participar en un patrón
   de proporcionar opiniones incompetentes sobre las          2. Firmar una oferta o una dispensa de restricción para
   preguntas que surgen en virtud de las leyes sobre im-         la determinación o recaudación de una deficiencia tri-
   puestos federales.                                            butaria o una dispensa de aviso de rechazo a una re-
                                                                 clamación para un crédito o reembolso.
Censura, inhabilitaciones y suspensiones                      3. Firmar un consentimiento para prorrogar el período
                                                                 legal para la determinación o el cobro de un impues-
El secretario del Tesoro, o delegado, con posterioridad al       to.
aviso y a la oportunidad de un procedimiento, puede cen-
surar, suspender o inhabilitar a una persona conforme a la    4. Firmar un acuerdo de cierre.
Circular 230 para el ejercicio ante el IRS si se demuestra
que esta no es competente ni tiene buena reputación, no      Firmar su declaración. El representante a quien se
cumple con los reglamentos en la subparte B o bien, con      nombre en virtud de un poder legal no tiene permitido fir-
la intención de estafar, intencionalmente y a sabiendas,     mar su declaración de impuestos sobre los ingresos salvo
engaña o amenaza a un cliente o posible cliente.             en los siguientes casos:
                                                              1. La firma está autorizada conforme al Código de Im-
  La censura es una reprimenda pública. Las personas             puestos Internos y los reglamentos relacionados
conformes a la Circular 230 pueden ser abogados,

Página 8                                                                         Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
    (consulte la sección 1.6012-1(a)(5) de los reglamen-         La mayoría de las veces, se exige un poder legal cuan-
    tos) y                                                     do desea autorizar a que otra persona realice, al menos,
                                                               uno de los siguientes actos en su nombre:
 2. Usted específicamente autoriza esto en el poder le-
    gal.                                                        1. Representarlo en una reunión con el IRS.
Por ejemplo, en el reglamento se permite que un repre-          2. Preparar y presentar una respuesta por escrito a una
sentante firme la declaración suya si usted no puede fir-          consulta del IRS.
marla debido a lo siguiente:
 • Enfermedad o lesión.                                        Formulario exigido
 • Ausencia continua de los Estados Unidos (incluido           Use el Formulario 2848(SP) para designar a un represen-
    Puerto Rico) durante un período de, al menos, 60 días      tante reconocido para que actúe en su nombre ante el
    con anterioridad a la fecha que exija la ley para pre-     IRS. Las personas reconocidas para representarlo ante el
    sentar la declaración.                                     IRS figuran en la Parte II. Declaración del Represen­
 • Otro buen motivo si el IRS solicita y otorga un permiso     tante del Formulario 2848(SP). Su representante debe
    específico.                                                completar esa parte del formulario.
Cuando un representante firma una declaración, esta de-        Poderes legales no pertenecientes al IRS. El IRS
be estar acompañada de un poder legal (o una copia)            acepta aquellos poderes legales no pertenecientes al
conforme al cual usted lo autorice a firmarla. Para obtener    IRS, pero se debe adjuntar un Formulario 2848(SP) com-
más información, consulte las Instrucciones para el For-       pleto a fin de que el poder legal se ingrese en el sistema
mulario 2848(SP).                                              del Archivo Centralizado de Autorizaciones (CAF, por sus
                                                               siglas en inglés). Para obtener más información, consulte
Limitación de sustitución o delegación. Un represen-           Procesamiento de poderes legales no pertenecientes al
tante reconocido puede sustituir o delegar la facultad con-    IRS más adelante.
forme al poder legal a otro representante reconocido úni-         Si desea utilizar un documento que no sea el Formula-
camente si usted autoriza tal acto específicamente en el       rio 2848(SP) para autorizar la representación, este debe
poder legal.                                                   incluir la siguiente información.
   Después de que se haya realizado una sustitución, úni-
camente se reconocerá como representante del contribu-          • Su nombre y domicilio postal.
yente al representante a quien recién se haya reconocido.       • Su número de Seguro Social (o su número de identifi-
Si se ha realizado una delegación de poder, el IRS reco-          cación personal del contribuyente del IRS (ITIN, por
nocerá tanto al representante original como al delegado           sus siglas en inglés)) o número de identificación del
para que lo representen.                                          empleador.
Divulgación de declaraciones a un tercero. Su repre-            • Su número de plan de empleado, si corresponde.
sentante no puede suscribir consentimientos con arreglo         • El nombre y la dirección postal de su(s) representan-
a los cuales se permita que el IRS divulgue la declaración        te(s).
de impuestos o la información sobre la declaración a un
tercero, a menos que usted delegue específicamente esta         • Los tipos de impuestos involucrados.
facultad a su representante en la línea 5a del Formula-         • El número de formulario de impuestos federales.
rio 2848(SP).
                                                                • El (Los) año(s) o período(s) específico(s) involucra-
Invalidez o incompetencia. Un poder legal, general-               do(s).
mente, se rescinde si usted queda incapacitado o incom-         • Para asuntos de impuestos sobre la herencia, la fecha
petente.                                                          de fallecimiento del difunto.
   Sin embargo, el poder legal puede continuar en el caso
de su incapacidad o incompetencia si lo autoriza en la lí-      • Una explicación clara de su intención sobre el alcance
nea 5a denominada “Otros actos autorizados” del Formu-            de la facultad otorgada a su(s) representante(s).
lario 2848(SP) y si su poder legal duradero no pertene-         • Su firma y la fecha.
ciente al IRS cumple con todos los requisitos para que         Asimismo, debe adjuntar al poder legal no perteneciente
dicha institución lo acepte. Consulte la sección Poderes       al IRS una declaración por escrito firmada y fechada he-
legales no pertenecientes al IRS, más adelante.                cha por su representante. Esta declaración, que se cono-
                                                               ce como la Declaración del Representante, se encuentra
¿Cuándo se exige un poder legal?                               en la Parte II del Formulario 2848(SP). En la declaración
                                                               se debe estipular lo siguiente:
Presente un poder legal cuando desee autorizar a una
persona a recibir su información tributaria confidencial y a    1. Actualmente, no estoy suspendido ni inhabilitado pa-
representarlo ante el IRS, ya sea que el representante             ra ejercer ante el Servicio de Impuestos Internos o
realice o no cualquiera de los otros actos citados anterior-       para demás ejercicios de mi profesión por intermedio
mente en ¿Qué es un poder legal?.                                  de otra autoridad;



Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                              Página 9
 2. Me encuentro sujeto a los reglamentos dispuestos en        contrario, debe nombrar a otra persona que pueda ejercer
    la Circular 230, en inglés, (parte 10, subtítulo A, sec-   ante el IRS.
    ción 31 del Código de Reglamentos Federales) con
                                                                  Procesamiento de poderes legales no pertene­
    sus enmiendas, en virtud del cual se rige el ejercicio
                                                               cientes al IRS. El IRS tiene un sistema de base de datos
    ante el Servicio de Impuestos Internos;
                                                               informático centralizado llamado sistema CAF. Este siste-
 3. Estoy autorizado a representar al (a los) contribuyen-     ma contiene información sobre la facultad de los repre-
    te(s) identificado(s) en el poder legal; y                 sentantes de los contribuyentes. Por lo general, cuando
                                                               envía un documento de poder legal al IRS, se procesa pa-
 4. Actúo en calidad de (mención de la capacidad en que
                                                               ra su inclusión en el sistema CAF. El ingreso de su poder
    se lleva a cabo la representación, conforme se esta-
                                                               legal en el sistema CAF permite al personal del IRS, que
    blece en la lista de representantes elegibles en la
                                                               no tenga una copia de su poder legal, verificar la facultad
    Parte II del Formulario 2848(SP)).
                                                               de su representante accediendo al CAF. Asimismo, le
   Información exigida incompleta. El IRS no aceptará          permite al IRS enviar automáticamente copias de avisos y
su poder legal no perteneciente al IRS si, en este, no se      demás comunicaciones del IRS a su representante si us-
dispone toda la información mencionada anteriormente.          ted especifica que su representante debe recibirlas.
Puede firmar y enviar un Formulario 2848(SP) completa-            Puede ingresar su poder legal no perteneciente al IRS
do o un nuevo poder legal no perteneciente al IRS en el        en el sistema CAF adjuntándolo a un Formula-
que figure toda esta información. Si no puede firmar un        rio 2848(SP) completado y enviándolo al IRS. No se le
documento de reemplazo aceptable, su apoderado puede           exige que coloque la firma; sin embargo, su apoderado
perfeccionar (hacer que sea aceptable ante el IRS) su po-      debe firmar la Declaración del Representante (consulte
der legal no perteneciente al IRS mediante el procedi-         la Parte II del Formulario 2848(SP)).
miento que se describe a continuación.
   Procedimiento para perfeccionar un poder legal              Preparación del formulario: consejos útiles
no perteneciente al IRS. Conforme a las siguientes             La preparación del Formulario 2848(SP) se ilustra con un
condiciones, el apoderado nombrado en su poder legal           ejemplo en la sección ¿Cómo lleno un Formula-
no perteneciente al IRS puede firmar un Formula-               rio 2848(SP)? más adelante. Sin embargo, la siguiente in-
rio 2848(SP) en su nombre.                                     formación también lo ayudará a preparar el formulario.
 1. En virtud del poder legal original no perteneciente al
    IRS, se otorga facultad para gestionar asuntos de im-      Consejos línea por línea. Los siguientes consejos son
    puestos federales (por ejemplo, la facultad general de     resúmenes de algunas de las instrucciones línea por línea
    realizar cualquier acto).                                  para el Formulario 2848(SP).

 2. El apoderado adjunta una declaración (firmada bajo             Línea 1: Información sobre el contribuyente. Si se
    pena de perjurio) al Formulario 2848(SP) conforme a        trata de una declaración conjunta, el esposo y la esposa
    la cual se declara que el poder legal original no perte-   deben presentar un Formulario 2848(SP) por separado si
    neciente al IRS es válido con arreglo a las leyes de la    ambos desean que los representen, incluso si el repre-
    jurisdicción competente.                                   sentante es la misma persona. Si únicamente uno de los
                                                               cónyuges desea que lo representen para un determinado
    Ejemplo: Juan Olmo, un contribuyente, firma un poder       asunto, ese es el cónyuge que presenta el formulario. Pa-
legal duradero no perteneciente al IRS en virtud del cual      ra las personas que sean contribuyentes menores de 18
se nombra a su vecino y CPA, Eduardo Lara, como su             años y no puedan firmar, el padre, la madre o el tutor con
apoderado. El poder legal le otorga a Eduardo la facultad      designación del tribunal de dicha persona (con documen-
de realizar todos los actos de cualquier índole en nombre      tos del tribunal) puede firmar en su nombre. Otras perso-
de Juan. Sin embargo, en este no se estipula la informa-       nas pueden firmar por el contribuyente si tienen un For-
ción específica sobre los impuestos, tal como los tipos de     mulario 2848(SP) que haya firmado el padre, la madre o
impuestos o los números de formularios de impuestos.           el tutor con designación del tribunal y conforme al cual se
    Poco después de que Juan firma el poder, se le decla-      las autorice a firmar en nombre del contribuyente.
ra incompetente. Más tarde, surge un asunto tributario fe-        Línea 2: El (Los) representante(s). Únicamente
deral con respecto a una declaración del año anterior que      puede nombrarse a personas físicas como representan-
presentó Juan. Eduardo intenta representar a Juan ante         tes. Si a su representante no se le ha asignado un número
el IRS, pero se lo rechaza porque, en el poder legal dura-     CAF, ingrese “None” (Ninguno) en esa línea, y el IRS le
dero, no figura la información exigida.                        emitirá uno a su representante. Si el domicilio o número
    Si Eduardo adjunta una declaración (firmada bajo pena      de teléfono del representante ha cambiado a partir de la
de perjurio) conforme a la cual se establezca que el poder     fecha en que se emitió el número de CAF, debe marcar la
legal duradero es válido según las leyes de la jurisdicción    casilla correspondiente. Ingrese el número de fax de su
competente, este puede firmar un Formulario 2848(SP)           representante si está disponible.
completado y presentarlo en nombre de Juan. Si Eduardo            Si desea nombrar a más de cuatro representantes, ad-
puede ejercer ante el IRS (consulte ¿Quién puede ejercer       junte los Formularios 2848(SP) adicionales. El IRS envia-
ante el IRS? anteriormente), puede nombrarse a él mismo        rá copias de los avisos y las comunicaciones hasta a dos
como representante en el Formulario 2848(SP). De lo            de sus representantes como máximo. Usted debe, sin

Página 10                                                                         Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
embargo, marcar las casillas en la línea 2 del Formula-        fax el poder legal a la oficina del IRS que gestione el
rio 2848(SP) si desea que el IRS envíe copias de los avi-      asunto. De lo contrario, el representante debe traer una
sos y las comunicaciones a sus representantes periódica-       copia del poder legal a cada reunión con el IRS.
mente. Si no marca las casillas, sus representantes no
recibirán estas copias de forma periódica.                     ¿Dónde presentar un poder legal?
    Línea 3: Acciones autorizadas (asuntos tributa­            Por lo general, puede enviar por correo o por fax un For-
rios). Puede consignar el año o período actual y cual-         mulario 2848(SP) en papel directamente al IRS. Para de-
quier año o período tributario que ya haya finalizado a par-   terminar dónde debe presentar el Formulario 2848(SP),
tir de la fecha en que firme el poder legal. Asimismo,         consulte la sección Dónde Se Presenta el Formulario, en
puede indicar años o períodos tributarios futuros. Sin em­     las Instrucciones para el Formulario 2848(SP).
bargo, el IRS no registrará en el sistema CAF los
años o períodos tributarios futuros consignados que               Si este formulario está destinado a un uso específico,
superen los 3 años a partir del 31 de diciembre del            envíelo por correo o fax a la oficina que está gestionando
año en que el IRS reciba el poder legal. No utilice refe-      el asunto. Para obtener más información sobre los usos
rencias generales como “All years” (Todos los años), “All      específicos, refiérase a Línea 4. Uso específico no regis-
periods” (Todos los períodos) ni “All taxes” (Todos los im-    trado en el (CAF), en las Instrucciones para el Formula-
puestos). El IRS devolverá todo poder legal que tenga re-      rio 2848(SP).
ferencias generales.
                                                                  Copias por FAX. El IRS acepta copias de los poderes
   Línea 4: Uso específico no registrado en el Archi­          legales que se envíen mediante transmisión por facsímil
vo Centralizado de Autorizaciones (CAF). Ciertos               (fax). Si elige presentar un poder legal por fax, asegúrese
asuntos no pueden volver a registrarse en el sistema           que la oficina del IRS correspondiente esté equipada para
CAF. Los ejemplos para tales asuntos pueden ser, entre         aceptar este tipo de transmisión.
otros, los siguientes (una lista más detallada figura en las
Instrucciones para el Formulario 2848(SP)):                             Su representante puede presentar el Formula-
                                                               CONSEJO  rio 2848(SP) electrónicamente a través del sitio
 • Solicitudes de cartas privadas de resolución (fallos) o              web del IRS. Para obtener más información, su
    de asesoramiento técnico.                                  representante puede visitar IRS.gov/eServices, en inglés.
 • Solicitudes para un número de identificación del em-        Si completa el Formulario 2848(SP) para la autorización
    pleador (EIN, por sus siglas en inglés).                   de la firma electrónica, no lo presente ante el IRS. En lu-
                                                               gar de eso, entréguelo a su representante para que lo
 • Reclamaciones presentadas en el Formulario 843,             guarde.
    Claim for Refund and Request for Abatement (Recla-
    mación para reembolso y reducción de impuestos),
                                                               Actualización de un poder legal. Envíe toda actualiza-
    en inglés.
                                                               ción o modificación hecha a un poder legal existente por
 • Disoluciones de sociedades anónimas.                        escrito. Se exige que coloque su firma (o la firma de las
 • Solicitudes para modificaciones al método de contabi-       personas autorizadas para firmar en su nombre). Para es-
    lidad.                                                     te fin, envíe el Formulario 2848(SP) o un poder legal no
                                                               perteneciente al IRS actualizado a las oficinas del IRS en
 • Solicitudes para modificaciones al período contable.        donde haya enviado los originales previamente, incluido
 • Solicitudes para el reconocimiento de exención con-         el centro de servicio a donde se haya presentado o se va-
   forme a las secciones 501(c)(3), 501(a) o 521 (Formu-       ya a presentar la declaración relacionada.
   larios 1023, 1024 o 1028, en inglés).                          Un representante reconocido puede sustituir o delegar
                                                               la facultad si usted lo autoriza específicamente a sustituir
 • Solicitud para determinar la condición de calificado de     o delegar la representación en el poder legal original. A
    un plan de beneficios para empleados (Formula-             los efectos de realizar una sustitución o delegación, el re-
    rios 5300, 5307 o 5310, en inglés).                        presentante debe presentar los siguientes documentos
 • Solicitud de premio por información original conforme       en las oficinas del IRS a donde se haya presentado el po-
    a la sección 7623.                                         der legal:
 • Presentaciones voluntarias de conformidad con el             1. Una notificación por escrito de sustitución o delega-
    Sistema de resolución para el cumplimiento de los              ción con la firma del representante reconocido.
    planes para empleados (EPCRS, por sus siglas en in-
                                                                2. Una declaración por escrito del representante que ha-
    glés).
                                                                   ya hecho el nuevo representante.
 • Solicitudes hechas conforme a la Freedom of Informa-
    tion Act (Ley de Libertad de Información o FOIA, por        3. Una copia del poder legal en virtud del cual se autori-
    sus siglas en inglés).                                         ce específicamente la sustitución o delegación.
Si el asunto tributario descrito en la línea 3 del Formula-
rio 2848(SP) se refiere a uno de estos asuntos específica-
mente, marque la casilla en la línea 4. Si esta casilla está
marcada, el representante debe enviar por correo postal o

Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                              Página 11
Conservación o revocación de poderes                            yente (TIN, por sus siglas en inglés) y el domicilio (si se
legales previos                                                 conoce) del contribuyente. El representante tiene que fir-
                                                                mar y fechar la declaración por escrito.
Conforme a un poder legal que se haya presentado hace
poco y que guarde relación con el mismo asunto, se revo-        El poder legal que posea un estudiante se registrará en el
cará un poder legal que se haya presentado antes. No            sistema CAF durante 130 días a partir de la fecha de re-
obstante, no se revocará el poder legal anterior de acuer-      cepción. Si autoriza a que un estudiante lo represente con
do con un nuevo poder legal si, en este último, se declara      posterioridad a ese período, deberá enviar otro Formula-
específicamente que no se revocará dicho poder anterior         rio 2848(SP) actualizado.
y si se adjuntan alguno de los siguientes documentos al
nuevo poder:                                                    ¿Cuándo no se exige un poder legal?
 • Una copia del poder legal anterior no revocado; o            No se exige un poder legal cuando el tercero en cuestión
 • Una declaración por escrito con la firma del contribu-       no está tratando asuntos con el IRS como su represen-
    yente en la que se especifique el nombre y el domici-       tante. No se exige un poder legal en los siguientes casos:
    lio de cada representante autorizado conforme al po-
                                                                 • Proporcionar información al IRS.
    der legal anterior no revocado.
                                                                 • Autorizar la divulgación de la información sobre la de-
    Nota: La presentación del Formulario 2848(SP) no re-            claración de impuestos mediante el Formulario 8821,
vocará ningún Formulario 8821, en inglés, que esté vigen-           Tax Information Authorization (Autorización para reci-
te.                                                                 bir información tributaria), en inglés, o demás consen-
                                                                    timientos de divulgación escritos o verbales.
Revocación del poder legal y retiro del                          • Permitir que el IRS hable de la información sobre la
representante                                                       declaración con un tercero a través de la casilla de
                                                                    verificación que se encuentre en una declaración de
Revocación del contribuyente. Si desea revocar un                   impuestos u otro documento.
poder legal que está en vigencia y no desea nombrar a un
nuevo representante, tiene que escribir “REVOKE” (Revo-          • Permitir que el representante de una sociedad colecti-
car) en la parte superior de la primera página del Formula-         va (PR, por sus siglas en inglés) realice actos para tal
rio 2848(SP) con la firma y la fecha actuales inmediata-            sociedad conforme al régimen centralizado para la
mente debajo de esta anotación. Después, debe enviar                auditoría de sociedades colectivas para los años tri-
por correo o fax una copia del poder legal con la anota-            butarios que comiencen después del 31 de diciembre
ción sobre la revocación al IRS según se le indica en la ta-        de 2017. Sin embargo, consulte la precaución, a con-
bla titulada Dónde Se Presenta el Formulario, en las Ins-           tinuación, para elecciones anticipadas.
trucciones para el Formulario 2848(SP), o, si el poder es        • Permitir que un socio de asuntos tributarios (TMP, por
para un asunto específico, a la oficina del IRS que gestio-         sus siglas en inglés) realice actos para la sociedad
ne el asunto.                                                       colectiva para los años tributarios de esta entidad que
   Si no tiene una copia del poder legal que desee revo-            terminen antes del 1 de enero de 2018.
car, debe enviar al IRS una declaración de revocación
conforme a la cual se indique que se revocó la facultad          • Permitir que el IRS hable de la información sobre la
del poder legal, se consignen los asuntos y años o perío-           declaración con un fiduciario.
dos y se mencionen el nombre y el domicilio de cada re-                     Para los años tributarios de la sociedad colectiva
presentante reconocido cuya facultad se revoque. Debe                       que comiencen después del 31 de diciembre de
firmar y fechar esta declaración. Si pretende revocar la fa-
                                                                  !      ´
                                                                 PRECAUCION 2017, la Bipartisan Budget Act of 2015 (Ley de
cultad por completo, escriba “Remove all years/periods”         Presupuesto Bipartita de 2015), conforme a la cual se de-
(Eliminar todos los años/períodos) en lugar de especificar      rogaron los procedimientos y las normas para la auditoría
los asuntos específicos y los años o períodos.                  y el litigio de sociedades colectivas de la Tax Equity and
                                                                Fiscal Responsibility Act of 1982 (Ley de Equidad Tributa-
Retiro del representante. Si su representante desea re-         ria y Responsabilidad Fiscal o TEFRA, por sus siglas en
tirarse de la representación, este debe escribir “WITH-         inglés) aplicables a la elección de grandes sociedades
DRAW” (Retiro) en la parte superior de la primera página        colectivas y se reemplazaron con un nuevo régimen cen-
del Formulario 2848(SP) con la firma y la fecha actuales        tralizado para la auditoría de sociedades colectivas, elimi-
inmediatamente debajo de la anotación. Luego, el repre-         nó la figura de “socio de asuntos tributarios” y la sustituyó
sentante debe proporcionar una copia del poder legal con        por “representante de la sociedad colectiva”. De confor-
la anotación sobre el retiro al IRS del modo que se descri-     midad con la sección 301.9100-22T de los Reglamentos
be en la sección Revocación del contribuyente, anterior-        del Tesoro, ciertas sociedades colectivas pueden elegir
mente. Si su representante no dispone de una copia del          que el nuevo régimen rija para las declaraciones de esas
poder legal que desee retirar, este debe enviarle al IRS        sociedades para los años tributarios que comiencen des-
una declaración por escrito indicando el retiro conforme a      pués del 2 de noviembre de 2015 y antes del 1 de enero
la cual se indique que se retira la facultad del poder legal,   de 2018.
se consignen los asuntos y años o períodos y se mencio-
nen el nombre, el número de identificación del contribu-

Página 12                                                                           Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
¿Cómo lleno un                                                  la sección Preparación del formulario: consejos útiles, an-
                                                                teriormente.
Formulario 2848(SP)?
                                                                Línea 5: Acciones adicionales autorizadas y no auto­
El siguiente ejemplo ilustra cómo completar el Formula-         rizadas. Doris desea firmar todo acuerdo que refleje los
rio 2848(SP).                                                   cambios en las obligaciones tributarias conjuntas de los
                                                                impuestos sobre el ingreso de 2014, 2015 y 2016 de ella
   Ejemplo: Se le notificó a Roberto y a Doris Morales          y de Roberto, por lo que escribe “Taxpayer must sign any
que se están revisando sus declaraciones conjuntas de           agreement form” (El contribuyente tiene que firmar todo
impuestos sobre el ingreso (Formularios 1040, en inglés)        formulario del acuerdo) en la línea 5b de su Formula-
para los años 2014, 2015 y 2016. Estas dos personas han         rio 2848(SP). Roberto no desea restringir la facultad de
decidido designar a Javier Saco, agente registrado, para        Javier Saco en este respecto, por lo que deja en blanco la
que los represente en este asunto y en cualquier asunto         línea 5b de su Formulario 2848(SP). Si alguno de los dos
futuro que guarde relación con estas declaraciones. A Ja-       hubiera querido, podrían haber especificado otras restric-
vier, que prepara declaraciones en el mismo lugar desde         ciones en la línea 5b de sus respectivos formularios. Ade-
hace años, ya se le asignó un número en el Archivo Cen-         más, tanto Doris como Roberto marcan la casilla “Acce-
tralizado de Autorizaciones (CAF). Doris no quiere que          der a mis archivos en el IRS por medio de un Proveedor
Javier firme ningún acuerdo en su nombre, pero Roberto          Intermediario de Servicios” en la línea 5a, a los efectos de
sí desea que Javier firme cualquier acuerdo. Roberto y          permitir que Javier acceda a sus archivos en el IRS me-
Doris también autorizan a que Javier utilice un proveedor       diante dicho proveedor.
de servicios intermediario a los efectos de acceder a sus
registros del IRS. Ellos desean recibir copias de todas las     Línea 6: Conservación/revocación de poder(es) le­
notificaciones y comunicaciones escritas que se le envíen       gal(es) previo(s). Roberto y Doris están presentando,
a Javier. Esta es la primera vez que Roberto y Doris le         cada uno, sus primeros poderes legales, así que no ingre-
dan poder legal a un tercero. Cada uno debe completar           san nada en esta línea. Sin embargo, si hubieran presen-
un Formulario 2848(SP) de la siguiente manera:                  tado poderes legales anteriores, la presentación de este
                                                                poder actual revocaría los anteriores por los mismos
Línea 1: Información sobre el contribuyente. Roberto            asuntos tributarios, a menos que marquen la casilla en la
y Doris deben presentar, cada uno, un Formula-                  línea 6 y adjunten una copia del poder legal anterior que
rio 2848(SP) por separado. En dicho formulario, Roberto         desean que siga en vigencia.
ingresa su nombre, domicilio y número de Seguro Social             Si Doris decide, más adelante, que puede gestionar la
en los espacios provistos a tales fines. Doris procede del      revisión por su cuenta, puede revocar su poder legal, aun-
mismo modo en su formulario.                                    que Roberto no lo revoque. (Consulte la sección Revoca-
                                                                ción del poder legal y retiro del representante, anterior-
Línea 2: El (Los) representante(s). En sus respectivos
                                                                mente, a fin de conocer las normas especiales que se
Formularios 2848(SP), Roberto y Doris ingresan el nom-
                                                                aplican).
bre y el domicilio actual del representante que eligieron,
Javier Saco. Tanto Roberto como Doris desean que Ja-            Línea 7: Firma del contribuyente. Roberto y Doris fir-
vier Saco reciba avisos y comunicaciones sobre los asun-        man y fechan, cada uno, su Formulario 2848(SP). Si un
tos autorizados en la línea 3. Por lo tanto, en sus respecti-   contribuyente no firma, el IRS no puede aceptar el formu-
vos Formularios 2848(SP), Roberto y Doris marcan, cada          lario.
uno, la casilla en la primera columna de la línea 2. Asimis-
mo, ingresan el número CAF, el número de identificación         Parte II: Declaración del Representante. Javier Saco
tributaria del preparador remunerado (PTIN), el número          tiene que completar esta parte del Formulario 2848(SP).
de teléfono y el número de fax de Javier Saco. El domici-       Si no firma esta parte, el IRS no puede aceptar el formula-
lio, el número de teléfono y el número de fax de Saco no        rio.
han cambiado desde que el IRS emitió su número CAF,
por lo que Roberto y Doris no marcan las casillas en la se-     ¿Qué paso sigue después de
gunda columna.
                                                                presentar un poder legal?
Línea 3: Acciones autorizadas (asuntos tributarios).
En los Formularios 2848(SP) por separado, Roberto y Do-         Se reconocerá un poder legal luego de que el IRS lo reci-
ris ingresa, cada uno, “Income tax” (Impuesto sobre el in-      ba y revise y determine que, en él, se dispone la informa-
greso) para la descripción del asunto, “1040” para el nú-       ción exigida. No obstante, hasta que se ingrese un poder
mero de formulario y “2014, 2015, and 2016” (2014, 2015         legal en el sistema CAF, es posible que el personal del
y 2016) para los años tributarios.                              IRS no tenga conocimiento sobre la facultad de la perso-
                                                                na que usted haya nombrado para que lo represente. Por
Línea 4: Uso específico no registrado en el Archivo             lo tanto, durante este período provisorio, el personal del
Centralizado de Autorizaciones (CAF, por sus siglas             IRS puede solicitar que usted o su representante traigan
en inglés). En sus respectivos Formularios 2848(SP),            una copia a toda reunión con el IRS.
Roberto y Doris no ingresan nada en esta línea porque no
quieren restringir el uso de sus poderes legales a un uso
específico que no esté registrado en el CAF. Refiérase a

Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                               Página 13
Procesamiento y gestión                                           Si un representante manifiesta la conducta descrita an-
                                                               teriormente, es posible que se remita el asunto a la Ofici-
El modo en que se procesa o gestiona el poder legal de-        na de Responsabilidad Profesional a fin de analizar posi-
pende de si es un documento completo o incompleto.             bles medidas disciplinarias.
Documento incompleto. Si el Formulario 2848(SP) está           Avisos y otras correspondencias. Si desea autorizar
incompleto, el IRS intentará obtener la información que        que su representante reciba copias de todos los avisos y
falte, comunicándose con usted o su representante por          todas las comunicaciones que el IRS le envíe a usted, de-
escrito o por teléfono. Por ejemplo, si falta su firma o fe-   be marcar la casilla que se encuentra debajo del nombre
cha de firma, el IRS se comunicará con usted. Si falta in-     y el domicilio del representante. Dos representantes co­
formación sobre su representante y existe información su-      mo máximo pueden recibir copias de los avisos y las
ficiente en el documento para la comunicación (como un         comunicaciones que envía el IRS. No marque la casilla
domicilio o un número de teléfono), el IRS intentará comu-     si no desea que se envíen copias de los avisos y las co-
nicarse con su representante.                                  municaciones a sus representantes.
    En cualquier caso, el poder legal no se considera váli-
do hasta que se ingrese toda la información exigida en el         Nota: Los representantes no recibirán formularios, pu-
documento. No se reconocerá a la(s) persona(s) nombra-         blicaciones ni demás materiales relacionados con la co-
da(s) como representante(s) para el ejercicio ante el IRS      rrespondencia.
en su nombre hasta que el documento esté completo y el
IRS lo acepte.

Documento completo. Si el poder legal está completo y
                                                               Cómo Obtener Ayuda con los
es válido, el IRS tomará medidas para reconocer al repre-      Impuestos
sentante. En la mayoría de los casos, esto incluye la tra-
mitación del documento en el sistema CAF. El registro de       Si usted tiene preguntas sobre un asunto tributario; nece-
los datos en el sistema CAF le permite al IRS enviar co-       sita ayuda para preparar su declaración de impuestos; o
pias de correspondencia a los representantes autorizados       si desea descargar publicaciones, formularios o instruc-
y reconocer fácilmente el alcance de la facultad otorgada.     ciones gratuitamente, acceda a IRS.gov/Espanol para en-
   Documentos no procesados en el CAF. Los pode-               contrar recursos que le pueden ayudar inmediatamente.
res legales de uso específico no se procesan en el siste-
                                                               Cómo preparar y presentar su declaración de im­
ma CAF (refiérase a la sección Preparación del formula-
                                                               puestos. Encuentre opciones gratuitas para preparar y
rio: consejos útiles, anteriormente). Por ejemplo, un poder
                                                               presentar su declaración en IRS.gov/Espanol o en su co-
legal conforme al cual se otorgue la facultad por única vez
                                                               munidad local, si reúne los requisitos.
o para un tema específico no se procesa en el sistema
                                                                   El programa Volunteer Income Tax Assistance (Progra-
CAF. Estos documentos se guardan con los archivos de
                                                               ma de Ayuda Voluntaria al Contribuyente con los Impues-
casos relacionados. En esta situación, usted debe marcar
                                                               tos sobre los Ingresos o VITA, por sus siglas en inglés)
la casilla en la línea 4 del Formulario 2848(SP). En tales
                                                               ofrece ayuda tributaria gratuita a las personas con ingre-
casos, el representante debe traer una copia del poder le-
                                                               sos bajos a moderados, personas discapacitadas y per-
gal a cada reunión con el IRS.
                                                               sonas que tienen un dominio limitado del inglés y que ne-
                                                               cesitan ayuda para preparar sus propias declaraciones de
Cómo tratar con el representante                               impuestos. El programa Tax Counseling for the Elderly
Con posterioridad a que se presente un poder legal váli-       (Programa de Asesoramiento para las Personas de Edad
do, el IRS reconocerá a su representante. Sin embargo,         Avanzada o TCE, por sus siglas en inglés) ofrece ayuda
si, aparentemente, el representante es responsable de re-      tributaria gratuita a todos los contribuyentes, especial-
trasar u obstaculizar de forma injustificada la pronta reso-   mente aquéllos quienes tienen 60 años de edad o más
lución de un asunto del IRS por no haber proporcionado,        con sus declaraciones de impuestos. Los voluntarios del
después de repetidas solicitudes, información no privile-      programa TCE se especializan en contestar preguntas
giada, es posible que esta institución se comunique con        sobre pensiones y asuntos específicos relacionados con
usted directamente. Por ejemplo, en la mayoría de los ca-      la jubilación, particularmente para personas de edad
sos en los que se reconoce un poder legal, el IRS se co-       avanzada.
munica con el representante a los fines de programar ci-           Acceda a IRS.gov/Espanol para ver las opciones dis-
tas y proporcionarle las listas de los documentos              ponibles para preparar y presentar su declaración:
exigidos. Sin embargo, si el representante no está dispo-       • Presentación Free File. Acceda a IRS.gov/FreeFile
nible, no responde a las repetidas solicitudes y no propor-       y pulse sobre Español para saber si reúne los requisi-
ciona los documentos exigidos (aparte de aquellos que se          tos para utilizar gratis programas (software) comercia-
consideran privilegiados), es posible que el IRS pase por         les para preparar y presentar electrónicamente su de-
alto a su representante y se comunique con usted directa-         claración de impuestos federales.
mente.
                                                                • VITA. Acceda a IRS.gov/VITA y pulse sobre Español,
                                                                  descargue la aplicación gratuita IRS2Go o llame al
                                                                  800-906-9887 para saber cuál es el local de

Página 14                                                                         Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
   asistencia VITA más cercano a usted en donde puede           • Repase su historial de pagos de los últimos 24 me-
   obtener ayuda gratuita con la preparación de su de-             ses.
   claración de impuestos.
                                                                • Acceda a IRS.gov/SecureAccess y pulse sobre Espa-
 • TCE. Acceda a IRS.gov/TCE y pulse sobre Español,                ñol para averiguar los requisitos del proceso de verifi-
   descargue la aplicación gratuita IRS2Go o llame al              cación de identidad.
   888-227-7669 para saber cuál es el local de asisten-
   cia TCE más cercano a usted en donde puede obte-            Uso del depósito directo. La manera más rápida para
   ner ayuda gratuita con la preparación de su declara-        recibir un reembolso de los impuestos es combinar la pre-
   ción de impuestos.                                          sentación electrónica (e-file) con un depósito directo de
                                                               su reembolso. Al utilizar el depósito directo, su reembolso
       Cómo recibir respuestas a sus preguntas so­             se transfiere de manera electrónica y segura directamen-
       bre los impuestos. En IRS.gov/Espanol, puede            te a su cuenta bancaria. Ocho de cada 10 contribuyentes
       obtener respuestas a sus preguntas sobre los im-        usan el depósito directo para recibir sus reembolsos. El
puestos en cualquier momento y en cualquier lugar.             IRS emite la mayoría de los reembolsos en menos de 21
 • Acceda a IRS.gov/Ayuda para ver una variedad de re-         días.
   cursos que le ayudarán a recibir respuestas a las pre-
   guntas más comunes sobre los impuestos.                     Demora en la emisión del reembolso para las decla­
                                                               raciones en donde se reclaman ciertos créditos. De-
 • Acceda a IRS.gov/ITA y pulse sobre Español para uti-        bido a cambios en la legislación, el IRS no puede emitir
   lizar el Asistente Tributario Interactivo, un recurso que   reembolsos con anterioridad a mediados de febrero del
   le realizará una serie de preguntas sobre diferentes        año para las declaraciones en donde se reclamó adecua-
   temas relacionados con los impuestos y le ofrecerá          damente el crédito por ingreso del trabajo (EIC, por sus
   respuestas. Puede imprimir la entrevista en su totali-      siglas en inglés) o el crédito tributario adicional por hijos
   dad y la respuesta final para sus archivos. La informa-     (ACTC, por sus siglas en inglés). Esta demora correspon-
   ción tributaria sólo está disponible en inglés.             de al reembolso en su totalidad, no solo a la parte asocia-
 • Acceda a IRS.gov/Pub17SP para obtener la Publica-           da con estos créditos.
   ción 17(SP), El Impuesto Federal sobre los Ingresos
   para Personas Físicas, en la que se presentan los de-       Cómo obtener un trasunto (transcripción) o copia de
   talles sobre las oportunidades de ahorro de impues-         la declaración. La manera más rápida para obtener un
   tos, los cambios a los impuestos para el año actual y       trasunto (transcripción) de su declaración de impuestos
   miles de enlaces interactivos para que encuentre las        es accediendo a IRS.gov/Transcripts y pulsando sobre
   respuestas a sus preguntas. Léala en línea en formato       Español. Luego, pulse sobre Obtenga una transcripción
   HTML, como un archivo PDF o descárguela en su dis-          en línea u Obtenga una transcripción por correo para pe-
   positivo móvil, como un libro electrónico.                  dir una copia de su trasunto (transcripción). Si prefiere,
                                                               puede:
 • Además, puede acceder a la información sobre la le-
   gislación tributaria mediante su software de presenta-       • Pedir su transcripción llamando al 800-908-9946.
   ción electrónica.                                            • Enviar el Formulario 4506-T (en inglés) o el Formula-
                                                                   rio 4506T-EZ (SP) (ambos disponibles en IRS.gov).
Cómo obtener formularios y publicaciones de im­                Cómo utilizar los recursos disponibles en línea para
puestos. Acceda a IRS.gov/Forms, en inglés, para des-          ayudarle a preparar su declaración. Acceda a
cargar, ver o imprimir todos los formularios, instrucciones    IRS.gov/Tools, en inglés, para utilizar las siguientes op-
y publicaciones que pueda necesitar. De otro modo, pue-        ciones:
de descargar y ver publicaciones e instrucciones tributa-
rias de mucho interés (incluidas las Instrucciones para los     • El Asistente del Crédito por Ingreso del Trabajo (acce-
Formularios 1040 y 1040-SR, en inglés) en formato de li-           da a IRS.gov/AsistenteEITC), disponible en español,
bro electrónico (eBook) por medio de sus dispositivos              puede ayudarle a determinar si tiene derecho a recla-
móviles sin costo alguno. O, puede acceder a IRS.gov/              mar el crédito por ingreso del trabajo.
OrderForms, en inglés, para hacer un pedido y recibir por       • La Solicitud para un Número de Identificación del
correo los formularios, instrucciones y publicaciones que          Empleador (EIN) en línea (acceda a IRS.gov/EIN),
necesite. Su pedido le será enviado dentro de diez (10)            disponible en español, le ayuda a solicitar un número
días laborables después de que recibamos su pedido.                de identificación del empleador (la solicitud por Inter-
                                                                   net sólo está disponible en inglés).
Acceda a su cuenta en línea (sólo para contribuyen­
tes que sean personas físicas). Acceda a IRS.gov/               • El Estimador de Retención de Impuestos (acceda a
Account y pulse sobre Español para ver información acer-           IRS.gov/W4AppES para obtener información en espa-
ca de su cuenta de impuestos federales de manera segu-             ñol; el Estimador sólo está disponible en inglés) esti-
ra.                                                                ma la cantidad que deberá retenerse de sus cheques
                                                                   de pago para propósitos de los impuestos federales
 • Vea la cantidad que adeuda, pague por Internet o soli-
                                                                   sobre los ingresos.
   cite un acuerdo de pagos por Internet.
 • Acceda a sus archivos tributarios por Internet.
Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                               Página 15
 • El recurso First-Time Homebuyer Credit Account                  tas tributarias o hacer pagos de impuestos estimados
    Look-up (Recurso para buscar la cuenta relacionada             directamente de sus cuentas corrientes o de ahorros.
    con el crédito para las personas que compran vivien-           El uso del IRS Direct Pay es gratuito; no tendrá que
    da por primera vez), en inglés, le provee información          pagar cargos por su uso.
    sobre sus reintegros y el saldo de su cuenta. (Acceda
                                                                 • Tarjeta de débito o crédito: Escoja un tramitador
    a IRS.gov/Homebuyer).
                                                                   aprobado para pagar en línea, por teléfono y por dis-
 • La Sales Tax Deduction Calculator (Calculadora de la            positivo móvil.
    deducción por impuestos sobre las ventas) (acceda a
                                                                 • Retiro electrónico de fondos: Se ofrece sólo cuan-
    IRS.gov/SalesTax, en inglés) calcula la cantidad que           do presente su declaración de impuestos federal utili-
    puede reclamar si detalla las deducciones en el Ane-           zando un programa (software) para la preparación de
    xo A (Formulario 1040 o 1040-SR), opta por no recla-           declaraciones de impuestos o por medio de un prepa-
    mar los impuestos sobre los ingresos estatales y loca-         rador profesional de declaraciones de impuestos.
    les, y usted no conservó los recibos que muestran
    cuánto impuesto sobre las ventas pagó.                       • Sistema de pago electrónico del impuesto fede­
                                                                   ral: La mejor opción para negocios. Requiere inscrip-
Cómo resolver los asuntos tributarios relacionados                 ción en dicho sistema.
con el robo de identidad.
                                                                 • Cheque o giro: Envíe su pago a la dirección indicada
 • El IRS no inicia comunicaciones con los contribuyen-            en el aviso o carta que le enviaron o en las instruccio-
    tes por medio de correo electrónico ni por teléfono pa-        nes del formulario de impuestos que presentó.
    ra pedirles información personal ni financiera. Esto in-
    cluye todo tipo de comunicación electrónica, tal como
                                                                 • Efectivo: Puede pagar en efectivo sus impuestos en
                                                                   un negocio participante.
    mensajes de texto o a través de las redes sociales.
 • Acceda a IRS.gov/IDProtection y pulse sobre Español          ¿Qué ocurre si no puedo pagar ahora? Acceda a
    para obtener información y videos.                          IRS.gov/Pagos para ver información sobre las siguientes
                                                                opciones:
 • Si ha perdido o si le han robado su SSN o si sospecha
    que es víctima de robo de identidad relacionado con          • Solicite un acuerdo de pagos por Internet
    los impuestos, acceda a IRS.gov/IdentityTheft y pulse          (IRS.gov/OPA y pulse sobre Español) para cumplir
    sobre Español para saber qué pasos debe tomar.                 con su obligación tributaria en plazos mensuales si no
                                                                   puede pagar la totalidad de sus impuestos adeuda-
Cómo verificar el estado de su reembolso.                          dos en el momento. Una vez complete el proceso a
 • Acceda a IRS.gov/Reembolsos.                                    través de Internet, recibirá un aviso inmediatamente si
                                                                   su acuerdo se ha aprobado.
 • Debido a los cambios en la ley, el IRS no puede emitir
    reembolsos antes de mediados de febrero del año en           • Use el Offer in Compromise Pre-Qualifier (Precalifica-
    curso para las declaraciones de impuestos en las               dor para un ofrecimiento de transacción), disponible
    cuales se reclamó apropiadamente el crédito por in-            en inglés, (acceda a IRS.gov/OIC y pulse sobre Espa-
    greso del trabajo (EIC, por sus siglas en inglés) o el         ñol) para ver si puede liquidar su deuda tributaria por
    crédito tributario adicional por hijos (ACTC, por sus si-      una cantidad menor a la cantidad que usted adeuda.
    glas en inglés). Esta restricción corresponde al reem-      Cómo se verifica el estado de una declaración en­
    bolso completo, no sólo a la porción relacionada con        mendada. Acceda a IRS.gov/WMAR y pulse sobre Es-
    estos créditos.                                             pañol para averiguar el estado de su declaración enmen-
 • Descargue la aplicación oficial IRS2Go a su dispositi-       dada (Formulario 1040-X). Puede tardarse hasta tres
    vo móvil gratuitamente y úsela para verificar el estado     semanas a partir de la fecha en que presentó su declara-
    de su reembolso.                                            ción enmendada para ser registrada en nuestro sistema y
                                                                hasta 16 semanas para tramitarla.
 • Llame a la línea directa automatizada de reembolsos,
    al 800-829-1954.                                            Información para entender un aviso o carta del IRS.
                                                                Acceda a IRS.gov/Notices y pulse sobre Español para ob-
Cómo efectuar un pago de impuestos. El IRS utiliza la
                                                                tener información adicional sobre cómo responder a un
tecnología más avanzada de codificación para asegurar
                                                                aviso o carta que recibió de parte del IRS.
que sus pagos electrónicos sean seguros y confiables.
Usted puede efectuar pagos electrónicos en línea, por te-       Cómo comunicarse con la oficina local del IRS. Ten-
léfono y a través de un dispositivo móvil utilizando la apli-   ga en cuenta que puede obtener respuestas a muchas
cación IRS2Go. Efectuar pagos electrónicamente es rápi-         preguntas en IRS.gov/Espanol sin tener que ir a un Cen-
do, fácil y éstos se tramitan mucho más rápido que enviar       tro de Ayuda al Contribuyente (TAC, por sus siglas en in-
un cheque o giro por correo. Acceda a IRS.gov/Pagos pa-         glés). Acceda a IRS.gov/Ayuda para ver información rela-
ra efectuar un pago usando cualquiera de las siguientes         cionada con temas sobre los cuales la mayoría de las
opciones:                                                       personas tienen preguntas. Si todavía necesita ayuda, los
 • IRS Direct Pay (IRS Pago directo), disponible en es-         TAC del IRS proveen ayuda cuando un asunto relaciona-
    pañol: Las personas físicas pueden pagar sus cuen-          do con los impuestos no puede ser tramitado en Internet o

Página 16                                                                          Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
por teléfono. Todos los TAC ahora proveen servicios con         • Usted (o su negocio) está enfrentando la amenaza de
cita previa, así usted sabrá de antemano que podrá recibir        acción adversa inmediata; o
los servicios que necesita sin largos tiempos de espera.
                                                                • Usted ha intentado comunicarse con el IRS en múlti-
Para encontrar el TAC más cercano a usted, sus horas de
                                                                  ples ocasiones, pero nadie le ha respondido, o el IRS
operación, los servicios que ofrece y las opciones para           no le ha respondido para la fecha prometida.
hacer citas previo a su visita, acceda a IRS.gov/es/Help/
Contact-Your-Local-IRS-Office, en español, y luego pulse
sobre Encuentre un Centro de Asistencia de TAC. O, en          ¿Cómo se puede comunicar con TAS?
la aplicación IRS2Go, escoja la opción Comuníquese             TAS tiene oficinas en cada estado, el Distrito de Columbia
Con Nosotros que se encuentra bajo la pestaña Conec­           y Puerto Rico. El número telefónico de su defensor local
tarse y luego pulse sobre Oficinas Locales.                    se encuentra en su guía telefónica local y también en la
Cómo ver videos del IRS. El portal de videos del IRS en        página IRS.gov/es/Advocate/Local-Taxpayer-Advocate,
IRSVideos.gov/Espanol contiene presentaciones en video         en español, o TaxpayerAdvocate.IRS.gov/Contact-Us,
y en audio sobre temas de interés para personas físicas,       disponible en inglés. Ésta última tiene información adicio-
pequeños negocios y preparadores de impuestos.                 nal en inglés que le puede ser de interés. También, puede
                                                               llamar al 877-777-4778.
Cómo obtener información tributaria en otros idio­
mas. Para aquellos contribuyentes cuya lengua materna          ¿Cómo puede aprender sobre sus derechos
no es el inglés, tenemos los siguientes recursos disponi-      como contribuyente?
bles. Los contribuyentes pueden conseguir información
en IRS.gov en los siguientes idiomas:                          La Carta de Derechos del Contribuyente describe diez
                                                               derechos básicos que todos los contribuyentes tienen al
 • Español (IRS.gov/Espanol).                                  tratar con el IRS. Los recursos de TAS, disponibles en in-
 • Chino (IRS.gov/Chinese).                                    glés en TaxpayerAdvocate.IRS.gov, le pueden ayudar a
 • Coreano (IRS.gov/Korean).                                   entender lo que estos derechos significan para usted y
                                                               cómo aplican a su situación. Éstos son sus derechos. Co-
 • Ruso (IRS.gov/Russian).                                     nózcalos; utilícelos.
 • Vietnamita (IRS.gov/Vietnamese).
    Los Centros de Ayuda al Contribuyente (TAC, por sus        ¿De qué otra manera ayuda el Servicio del
siglas en inglés) proveen servicio de intérprete a través      Defensor del Contribuyente a los
del teléfono en más de 170 idiomas. Este servicio es gra-      contribuyentes?
tis para los contribuyentes.
                                                               TAS se ocupa de resolver problemas de gran escala que
                                                               afectan a muchos contribuyentes. Si usted conoce alguno
El Servicio del Defensor del                                   de estos asuntos, favor de informarle a TAS en la página
Contribuyente (TAS) Está Aquí para                             IRS.gov/SAMS.
Ayudarlo
¿Qué es el Servicio del Defensor del                           Talleres para Contribuyentes de
Contribuyente?                                                 Bajos Ingresos (LITC)
El Servicio del Defensor del Contribuyente (TAS, por sus       Los Talleres (“Clínicas”) para Contribuyentes de Bajos
siglas en inglés) es una organización independiente            lngresos (LITC, por sus siglas en inglés) son independien-
dentro del IRS que ayuda a los contribuyentes y protege        tes del IRS. Los LITC representan a las personas cuyos
sus derechos como contribuyente. El deber de TAS es            ingresos estén por debajo de cierto nivel y que necesitan
asegurar que a cada contribuyente se le trate de forma         resolver problemas tributarios con el IRS, tales como au-
justa, y que usted conozca y entienda sus derechos con-        ditorías, apelaciones y problemas asociados con el cobro
forme a la Carta de Derechos del Contribuyente.                de impuestos. Además, estos talleres pueden proveer in-
                                                               formación sobre los derechos y responsabilidades del
Qué puede hacer TAS por usted?                                 contribuyente en diferentes idiomas para aquellas perso-
                                                               nas que hablan inglés como segundo idioma. Los servi-
TAS le puede ayudar a resolver problemas que no ha po-         cios se ofrecen de manera gratuita o a bajo costo. Para
dido resolver usted mismo con el IRS. Además, su servi-        localizar un taller cerca de usted, acceda a
cio es gratis. Si usted reúne los requisitos para recibir la   TaxpayerAdvocate.IRS.gov/about/litc, en inglés, o vea la
ayuda de TAS, se le asignará un defensor quien trabajará       Publicación 4134(SP), Lista de las Clínicas para
con usted durante todo el proceso y hará todo lo posible       Contribuyentes de Bajos lngresos, en español.
para resolver su asunto. TAS le puede ayudar si:
 • Su problema le causa problemas financieros a usted,
   a su familia o a su negocio;



Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                             Página 17
Glosario
Agente registrado: Toda persona profesional en ejercicio y es responsa- declaraciones no registrados pueden
que tenga licencia conforme a las dis- ble exclusivo de la disciplina, lo que in- ser titulares de los Registros de Cum-
posiciones de la Circular 230, en in- cluye la aplicación de procedimientos plimiento del Programa Anual de la
glés, del Departamento del Tesoro de disciplinares, las sanciones y las rein- Temporada Tributaria. Al 31 de diciem-
los Estados Unidos para ejercer ante corporaciones. La Oficina del Prepara- bre de 2015, únicamente dichos titula-
el IRS.                                  dor de Declaraciones es responsable res tienen la autorización de represen-
                                         de los asuntos que se vinculen con la tar        a   los   contribuyentes   con
Apoderado: Agente con autorización emisión de los números de identifica- declaraciones que se hayan preparado
de una persona conforme a un poder ción tributaria del preparador remune- y firmado con posterioridad a esa fe-
legal para realizar ciertos tipos de ac- rado (PTIN, por sus siglas en inglés), cha.
tos en nombre de dicha persona.          procesa solicitudes de registro y admi-
                                         nistra las pruebas de aptitud y la edu- Profesional (en ejercicio): Un abo-
Asunto tributario federal: Todo cación continua para grupos designa- gado, CPA, agente registrado, actuario
asunto que guarde relación con la apli- dos.                                       registrado, agente registrado de pla-
cación o la interpretación de: (1) una                                             nes de jubilación o participante del
disposición tributaria conforme a lo es- Persona conforme a la Circular 230: Programa Anual de la Temporada Tri-
tipulado en la sección 6110(i)(1)(B) del Por lo general, corresponde a un abo- butaria.
Código de Impuestos Internos; (2) toda gado, CPA, agente registrado, agente
disposición de ley que afecten las obli- registrado de planes de jubilación, titu- Programa Anual de la Temporada
gaciones de una persona en virtud de lar del Registro de Cumplimiento del Tributaria (AFSP, por sus siglas en
las leyes y reglamentos de los impues- Programa Anual de Temporada de Tri- inglés): El Programa Anual de la
tos internos, lo que incluye, entre butaria, tasador o actuario registrado Temporada Tributaria es un programa
otros, la obligación de la persona de con autorización para ejercer ante el voluntario en virtud del cual se conce-
pagar impuestos o de presentar decla- IRS. Otras personas pueden calificar den derechos de ejercicio limitados a
raciones; o (3) toda otra ley o regla- para ejercer de forma provisoria o limi- los preparadores de declaraciones que
mento que administre el IRS.             tada ante el IRS. Sin embargo, no se no sean abogados, contadores públi-
                                         les conoce como profesionales en cos autorizados ni agentes registra-
Comisionado: El Comisionado del ejercicio.                                         dos. Para más detalles, refiérase a la
Servicio de Impuestos Internos.                                                    sección Programa Anual de la Tempo-
                                         Poder legal duradero: Un poder le- rada Tributaria y directorio de prepara-
Fiduciario: Todo fideicomisario, alba-
                                         gal que no está sujeto a un límite de dores de declaraciones de impuestos
cea, administrador, síndico o tutor que
                                         tiempo y que continuará vigente con federales, anteriormente, o visite
se encuentre en la posición de contri-
                                         posterioridad a la incapacidad o in- IRS.gov/Tax-Professionals/Annual-
buyente y actúe en calidad de tal y no
                                         competencia del mandante (el contri- Filing-Season-Program, en inglés, para
como representante.
                                         buyente).                                 obtener más información.
Funcionario o empleado del gobier­
                                          Poder legal general: Un poder legal Registro de cumplimiento del Pro­
no: Una persona física que es funcio-
                                          en donde se autoriza al apoderado a grama Anual de la Temporada Tri­
nario o empleado de la rama ejecutiva,
                                          realizar todo acto que el contribuyente butaria: El registro que emite el IRS
legislativa o judicial de un estado o del
                                          pueda realizar.                          para los preparadores de declaracio-
gobierno de los Estados Unidos, fun-
                                                                                   nes de impuestos que obtengan una
cionario o empleado del Distrito de Co- Poder legal limitado: Un poder legal
                                                                                   cierta cantidad de horas de educación
lumbia, o miembro del Congreso.           en el cual se limita al apoderado a rea- continua a los fines de prepararse para
Número en el Archivo Centralizado lizar únicamente determinados actos. un año tributario en particular. Consul-
de Autorizaciones (CAF, por sus si­                                                te la sección Programa Anual de la
                                          Preparador de declaraciones no re­ Temporada Tributaria y directorio de
glas en inglés): Un número que emi-
                                          gistrado: Una persona que no es un preparadores de declaraciones de im-
te el IRS a cada representante cuyo
                                          abogado, CPA, agente registrado, puestos federales, anteriormente, para
poder legal se haya registrado en el
                                          agente registrado de planes de jubila- obtener más información.
sistema CAF y para cada designado
                                          ción ni actuario registrado y que, a los
cuya autorización para recibir informa-
                                          fines de la remuneración, prepara y fir- Representante         reconocido: Una
ción tributaria se haya registrado en di-
                                          ma la declaración de un contribuyente persona a quien se reconoce como re-
cho sistema.
                                          en calidad de preparador o que prepa- presentante de un contribuyente ante
Oficina de Responsabilidad Profe­         ra  una declaración, pero no se ve obli- el IRS.
sional: Esta oficina es por lo general,   gado   (conforme a las instrucciones de
responsable de los asuntos que            la  declaración o reglamentos) a firmar- Sistema de Archivo Centralizado de
guarden relación con la conducta del      la.     Algunos     preparadores      de Autorizaciones (CAF, por sus siglas

Página 18                                                                         Publicación 947(SP) (Febrero 2018)
en inglés): El sistema informático pa- divulgación de la información tributaria. IRS un acceso más rápido a la infor-
ra las presentaciones donde figura la Este sistema brinda al personal del mación de autorización.
información sobre la facultad de las
personas que se designen de confor-
midad con los poderes legales o aque-
llas que se designen en virtud del sis-
tema de autorización para la




Publicación 947(SP) (Febrero 2018)                                                                         Página 19
                    Para ayudarnos a desarrollar un índice más amplio, por favor, déjenos saber si desea hacer
Índice              sugerencias para añadirlas al índice. Vea Comentarios y sugerencias en la Introducción de
                    esta publicación para saber las maneras en que puede comunicarse con nosotros.

                                                                             Poderes legales no pertenecientes
¿Dónde se presenta? 11                F                                        al IRS 9
                                      Fiduciario 18                          Poder legal 8, 9, 11–13
                                      Formulario 2848(SP) 9, 10, 13            Procesamiento y gestión 14
A                                     Funcionario o empleado del               Representante 14
Abogados 3, 18                           gobierno 18                         Poder legal duradero 18
Actuarios 18                                                                 Poder legal general 18
Actuarios registrados 4                                                      Poder legal limitado 18
Agente registrado 4, 6, 18            G                                      Preparador de declaraciones no
Agente registrado de planes de        Glosario 3, 18                           registrado 4, 18
  jubilación 4                                                               Procesamiento de poderes legales
Apoderado 18                                                                   no pertenecientes al IRS 10
Archivo Centralizado de               I                                      Profesional (en ejercicio) 18
  Autorizaciones (CAF) 19             Inhabilitación 6, 8                    Programa Anual de la Temporada
Asistencia (Vea Ayuda tributaria)     Invalidez o incompetencia 9              Tributaria (AFSP) 18
Asociaciones 5                                                               Proveedores intermediarios de
Asunto tribuario federal 18                                                    servicios 2
Autorización de un                    L                                      Publicaciones (Vea Ayuda tributaria)
  representante 8                     Lista de inactivos 6
Ayuda tributaria 14
                                                                             R
                                      N                                      Registro de cumplimiento del
C                                     Negociación de cheques de
                                                                               Programa Anual de la
CAF (Vea Archivo Centralizado de        reembolso de contribuyentes 7
                                                                               Temporada Tributaria 18
  Autorizaciones (CAF))               Normas para el ejercicio 6
                                                                             Representación fuera de los
Carta de autorización 5                 Deberes 7
                                                                               Estados Unidos 5
Comisionado 18                             Deber de informar 7
                                                                             Representante reconocido 18
Comparecencias especiales 5             Diligencia debida general 7
                                                                             Representantes de sociedad
Comunicación protegida:               Número CAF 5
                                                                               colectiva 2
  Refugios tributarios 7              Número en el Archivo Centralizado
                                                                             Rescisión 9
Condición de jubilación inactiva 6      de Autorizaciones (CAF) 18
                                                                             Robo de identidad 16
Conducta de mala reputación 7
Contadores públicos autorizados
                                      O                                      S
  (CPA) 4, 18
                                      Oficina de Responsabilidad
Copias por FAX 11                                                            Sociedades anónimas 5
                                        Profesional 18
CPA (Vea Contadores públicos                                                 Sociedades colectivas 5
  autorizados (CPA))                                                         Suspensión 6, 8
                                      P
                                      Pérdida de elegibilidad 6
D                                                                            T
                                        Incumplimiento de los requisitos 6
Designaciones de                                                             Tasadores 3
                                      Persona conforme a la
  representantes 2
                                        Circular 230 18
                                      Personas no registradas 5
E                                       Empleado 5
El ejercicio ante el IRS 3, 5           Fiduciario 5
Estudiantes 5                           Funcionario 5
Estudiantes pasantes del Taller         Miembro de la familia 5
   para Contribuyentes de Bajos         Persona 5
   Ingresos 4                           Socio 5




Página 20                                                                    Publicación 947(SP) (Febrero 2018)

---

*This document was automatically generated from PDF content. For questions about this content, contact the Glaze Glassworks LLC team.*
