# p947vie_5

**Source Type:** PDF Document (PDFs)  
**Category:** customer-service  
**Generated:** 2025-06-26 03:04:01  
**Original File:** p947vie_5.pdf

---

## Content

Department of the Treasury                             Nội dung
                Internal Revenue Service
                                                                       Những Thay Đổi Trong Tương Lai . . . . . . . . . . . . . . . 1

                                                                       Có Gì Mới       . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1
Ấn phẩm 947
(Rev. Tháng Hai 2018)                                                  Lời nhắc . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
Cat. No. 13392P
                                                                       Giới thiệu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2


Hành Nghề                                                              Hành Nghề Trước IRS Là Gì? . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3

                                                                       Ai Có Thể Hành Nghề Trước IRS? . . . . . . . . . . . . . . . 3

Trước                                                                  Đại Diện Bên Ngoài Hoa Kỳ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4



IRS và
                                                                       Ủy Quyền Đại Diện Đặc Biệt . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4

                                                                       Ai Không Thể Hành Nghề Trước IRS? . . . . . . . . . . . . 5


Giấy Ủy Quyền
                                                                       Mất Điều Kiện . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5

                                                                       Cá Nhân Có Thể Đăng Ký Như Thế Nào? . . . . . . . . . . 5

                                                                       Các Quy Tắc Hành Nghề Là Gì? . . . . . . . . . . . . . . . . .                 6
                                                                          Nhiệm Vụ và Hạn Chế . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             6
                                                                          Không Đủ Năng Lực và Hành Vi Đáng Chê Trách . . . .                         7
                                                                          Khiển Trách, Tước Quyền và Đình Chỉ . . . . . . . . . . .                   7

                                                                       Giấy Ủy Quyền là gì? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7

                                                                       Khi Nào Cần Có Giấy Ủy Quyền? . . . . . . . . . . . . . . . . 8
                                                                           Mẫu Bắt Buộc . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8
                                                                           Chuẩn Bị Mẫu — Gợi Ý Hữu Ích . . . . . . . . . . . . . . . 9
                                                                           Nộp Giấy Ủy Quyền Ở Đâu . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
                                                                           Lưu Giữ/Hủy Bỏ (các) Giấy Ủy Quyền Trước . . . . . . 10
                                                                           Hủy Bỏ Giấy Ủy Quyền/Thu Hồi Tư Cách Đại
                                                                             Diện . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10

                                                                       Khi Nào Giấy Ủy Quyền Là Không Bắt Buộc? . . . . . . 11

                                                                       Điền Vào Mẫu 2848 Như Thế Nào? . . . . . . . . . . . . . . 11

                                                                       Điều Gì Xảy Ra Khi Giấy Ủy Quyền Đã Nộp? . . . . . . . 12
                                                                           Quy Trình và Xử Lý . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
                                                                           Làm Việc Với Người Đại Diện . . . . . . . . . . . . . . . . 12

                                                                       Cách Nhận Trợ Giúp về Thuế                 . . . . . . . . . . . . . . . . . 12



                                                                       Những Thay Đổi Trong Tương
                                                                       Lai
                                                                       Để biết thông tin mới nhất về những thay đổi liên quan đến Ấn
                                                                       Phẩm 947, chẳng hạn như luật được ban hành sau khi được
                                                                       xuất bản, hãy truy cập IRS.gov/Pub947 (tiếng Anh).



                                                                       Có Gì Mới
                                                                       Nhà Cung Cấp Dịch Vụ Trung Gian. Một ô kiểm đã được
 Nhận các mẫu đơn và thông tin khác nhanh hơn và dễ dàng hơn tại       thêm vào dòng 5a trên Mẫu 2848: Giấy Ủy Quyền và Tuyên Bố
 • IRS.gov (English)               • IRS.gov/Korean (한국어)              Của Người Đại Diện, để cho phép người đóng thuế ủy quyền
 • IRS.gov/Spanish (Español)       • IRS.gov/Russian (Pусский)
 • IRS.gov/Chinese (中文)
                                                                       cho (các) đại diện được chỉ định truy cập vào hồ sơ IRS của
                                   • IRS.gov/Vietnamese (Tiếng Việt)


Feb 08, 2022
người đóng thuế thông qua Nhà Cung Cấp Dịch Vụ Trung             chứng nhận (CPA) và các đại diện đã đăng ký có thể đại diện
Gian. Để biết thêm thông tin, hãy xem Quyền truy cập hồ sơ       cho người đóng thuế trước IRS. Các đại diện chương trình
IRS bằng điện tử thông qua Nhà Cung Cấp Dịch Vụ Trung            hưu trí đã đăng ký và các nhà thống kê đã đăng ký có thể đại
Gian trong Hướng Dẫn Cho Mẫu 2848.                               diện cho các phần cụ thể của Luật Thuế Vụ được mô tả trong
Các đại diện của hợp doanh. Đối với các năm thuế hợp             Thông Tư 230. Trong những trường hợp đặc biệt và hạn chế,
doanh bắt đầu sau ngày 31 tháng 12, /2017, Đạo Luật Ngân         các cá nhân khác, bao gồm những người khai thuế chưa đăng
Sách Lưỡng Đảng năm 2015 đã loại bỏ vai trò “Thành Viên          ký, thành viên gia đình, nhân viên và sinh viên có thể đại diện
Phụ Trách Các Vấn Đề Thuế” và thay thế bằng “Đại Diện Hợp        cho người đóng thuế trước IRS. Để biết thông tin chi tiết về đại
Doanh”. Để biết thêm thông tin, hãy xem Đại diện công ty hợp     diện của người đóng thuế, hãy xem Ai Có Thể Hành Nghề
doanh trong Hướng Dẫn Cho Mẫu 2848.                              Trước IRS?, ở phần sau.
Chỉ định đại diện. Việc chỉ định dại diện là Sinh Viên Luật      Các định nghĩa. Nhiều thuật ngữ được sử dụng trong ấn
hoặc CPA đã được thay đổi thành Sinh Viên Đủ Điều Kiện.          phẩm này, chẳng hạn như “đại diện đã đăng ký” và “người
Cảnh báo xác thực. Khi người đại diện có Giấy Ủy Quyền           hành nghề” được định nghĩa trong Bảng thuật ngữ ở cuối ấn
gọi cho IRS thay mặt quý vị, họ phải thông qua các thủ tục xác   phẩm này.
thực trước khi IRS nói chuyện với họ về thông tin thuế của quý
vị.                                                              Nhận xét và gợi ý. Chúng tôi hoan nghênh nhận xét của quý
                                                                 vị về ấn phẩm này và đề xuất của quý vị cho các ấn phẩm
                                                                 trong tương lai.
                                                                    Quý vị có thể gửi ý kiến cho chúng tôi qua IRS.gov/
Lời nhắc                                                         FormComments (tiếng Anh).
                                                                    Hoặc quý vị có thể viết thư cho:
Dịch Vụ Ưu Tiên cho Người Chuyên Môn (Practitioner
Priority Service®,PPS). Dịch Vụ Ưu Tiên cho Người Chuyên             Internal Revenue Service
Môn là một đường dây nóng miễn phí trên toàn quốc, cung              Tax Forms and Publications
cấp hỗ trợ chuyên nghiệp cho những người hành nghề có thắc           1111 Constitution Ave. NW, IR-6526
mắc liên quan đến tài khoản của họ. Số miễn phí cho dịch vụ          Washington, DC 20224
này là 1-866-860-4259.
Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm (Annual Filing                 Mặc dù chúng tôi không thể trả lời riêng cho từng nhận xét
Season Program, AFSP) và Danh Bạ Những Người Khai                nhận được, chúng tôi đánh giá cao phản hồi của quý vị và sẽ
Thuế Liên Bang. Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm là           xem xét nhận xét của quý vị khi chúng tôi sửa đổi các mẫu đơn
một chương trình tình nguyện cho phép các quyền hành nghề        khai thuế, hướng dẫn và ấn phẩm.
hạn chế đối với các người khai thuế không phải là luật sư, kế
toán viên được chứng nhận, hoặc đại diện đã đăng ký. IRS            Đặt hàng các mẫu đơn và ấn phẩm. Truy cập IRS.gov/
phát hành Chứng Chỉ Hoàn Thành Chương Trình Mùa Khai             FormsPubs (tiếng Anh) để tải xuống mẫu đơn và ấn phẩm.
Thuế Hàng Năm cho những người khai thuế có được một số           Cách khác là quý vị có thể truy cập IRS.gov/OrderForms để
giờ giáo dục thường xuyên nhất định để chuẩn bị cho một năm      đặt hàng các mẫu đơn và hướng dẫn hiện tại và năm trước đó.
thuế cụ thể. Những người tham gia Chương Trình Mùa Khai          Đơn đặt hàng của quý vị sẽ đến trong vòng 10 ngày làm việc.
Thuế Hàng Năm không có quyền hành nghề không giới hạn               Câu hỏi về thuế. Nếu quý vị có câu hỏi về thuế chưa
(trừ khi họ cũng là luật sư, kế toán viên được chứng nhận,       được giải đáp trong ấn phẩm này, hãy kiểm tra trang IRS.gov
hoặc đại diện đã đăng ký). Quyền của họ bị giới hạn trong việc   và Cách Nhận Trợ Giúp Thuế ở cuối ấn phẩm này.
đại diện cho những khách hàng có tờ khai mà họ chuẩn bị và
ký tên, nhưng chỉ trước các nhân viên thuế vụ, đại diện phục     Các mục hữu ích
vụ khách hàng và các nhân viên IRS tương tự, bao gồm Dịch        Quý vị có thể nên xem:
Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế. Họ không thể đại diện cho
khách hàng mà họ không chuẩn bị và ký tên vào tờ khai thuế
                                                                   Ấn Phẩm
của khách hàng, cũng như không thể đại diện cho khách hàng
trước các chức năng truy thu hoặc kháng nghị. Xem IRS.gov/            1     1 Quyền Hạn Của Người Đóng Thuế
Tax-Professionals/Annual-Filing-Season-Program (tiếng Anh)            Thông Tư Số 230 Thông Tư Số 230 Các Quy Định Về
để biết thêm thông tin về AFSP. Xem IRS.Treasury.gov/rpo                  Hành Nghề Trước Sở Thuế Vụ
(tiếng Anh) để có cơ sở dữ liệu có thể tìm kiếm trực tuyến về
những người khai thuế có PTIN có chứng chỉ nghề nghiệp             Mẫu và Hướng Dẫn
được IRS công nhận hoặc những người có Chứng Chỉ Hoàn
                                                                      2848 2848 Giấy Ủy Quyền và Tuyên Bố Của Người Đại
Thành Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm.
                                                                           Diện
                                                                      8821 8821 Ủy Quyền Thông Tin Thuế

Giới thiệu
Ấn phẩm này thảo luận về những người có thể đại diện cho
người đóng thuế trước IRS và những mẫu đơn hoặc tài liệu
nào được sử dụng để ủy quyền cho một người đại diện cho
người đóng thuế. Thông thường, luật sư, kế toán viên được

Trang 2                                                                                        Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)
                                                                   IRS, hoặc cung cấp thông tin theo yêu cầu của IRS hoặc bất kỳ
Hành Nghề Trước IRS                                                viên chức hoặc nhân viên nào của IRS .

                                                                   Ai Có Thể Hành Nghề Trước IRS?
Các thuật ngữ quý vị có thể cần biết (xin xem
                                                                   Những cá nhân sau đây phải tuân theo các Quy Định trong
Bảng thuật ngữ):
                                                                   Thông Tư 230. Tuy nhiên, bất kỳ cá nhân nào được ủy quyền
   Chứng Chỉ Hoàn Thành Chương Trình Mùa Khai Thuế                 hành nghề nói chung (một đại diện được công nhận) phải
   Hàng Năm                                                        được chỉ định làm đại diện của người đóng thuế và nộp một
   Luật sư được ủy quyền                                           công bố bằng văn bản cho IRS nêu rõ rằng họ được ủy quyền
                                                                   và đủ điều kiện để đại diện cho một người đóng thuế cụ thể.
   Số Hồ Sơ Ủy Quyền Tập Trung (Centralized Authorization          Mẫu 2848 có thể được sử dụng cho mục đích này.
   File, CAF)
   Hệ Thống CAF                                                    Người định giá tài sản. Bất kỳ cá nhân nào chuẩn bị định
                                                                   giá để hỗ trợ việc định giá tài sản liên quan đến một hoặc
   Ủy Viên                                                         nhiều vấn đề thuế liên bang đều phải tuân theo các quy định
   Giấy ủy quyền lâu dài                                           trong Thông Tư 230. Người định giá tài sản không có quyền
                                                                   đại diện nhưng có thể xuất hiện với tư cách nhân chứng thay
   Đại diện đã đăng ký
                                                                   mặt cho người đóng thuế.
   Vấn đề thuế liên bang
                                                                   Luật sư. Bất kỳ luật sư nào hiện không bị đình chỉ hoặc cấm
   Người được ủy thác
                                                                   hành nghề trước IRS và là thành viên có tư cách tốt trong giới
   Giấy ủy quyền tổng quát                                         luật sư của tòa án cao nhất của bất kỳ tiểu bang, khu vực sở
   Viên chức hoặc nhân viên chính phủ                              hữu, vùng lãnh thổ, khối thịnh vượng chung nào của Hoa Kỳ
                                                                   hoặc Đặc Khu Columbia đều có thể hành nghề trước IRS.
   Giấy ủy quyền hạn chế
   Văn Phòng Trách Nhiệm Chuyên Môn                                Kế Toán Viên Được Chứng Nhận (CPA). Bất kỳ CPA nào
                                                                   hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hành nghề trước IRS và là
   Người hành nghề                                                 người đủ điều kiện hợp lệ để hành nghề là một CPA ở bất kỳ
   Đại diện được công nhận                                         tiểu bang, khu vực sở hữu, vùng lãnh thổ, khối thịnh vượng
                                                                   chung nào của Hoa Kỳ hoặc Đặc Khu Columbia đều có thể
   Người khai thuế chưa đăng ký
                                                                   hành nghề trước IRS.

                                                                   Đại diện đã đăng ký. Bất kỳ đại diện đã đăng ký nào ở tình
Văn Phòng Trách Nhiệm Chuyên Môn nói chung có trách                trạng đang hoạt động hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hoạt
nhiệm đối với các vấn đề liên quan đến hành vi của người           động trước IRS đều có thể hành nghề trước IRS.
hành nghề và chịu trách nhiệm riêng về kỷ luật, bao gồm các
thủ tục kỷ luật và các biện pháp trừng phạt. Văn Phòng Người       Các đại diện chương trình hưu trí đã đăng ký. Bất kỳ đại
Khai Thuế chịu trách nhiệm về các vấn đề liên quan đến việc        diện chương trình hưu trí nào đã đăng ký trong tình trạng đang
cấp số PTIN, xử lý các đơn đăng ký và quản lý kiểm tra năng        hoạt động hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hoạt động trước
lực và giáo dục thường xuyên cho các nhóm được chỉ định.           IRS đều có thể hành nghề trước IRS. Hoạt động của các đại
                                                                   diện chương trình hưu trí đã đăng ký được giới hạn trong một
                                                                   số phần của Luật Thuế Vụ có liên quan đến lĩnh vực chuyên
Hành Nghề Trước IRS Là Gì?                                         môn của họ, chủ yếu là những phần điều chỉnh chương trình
                                                                   hưu trí của nhân viên.
Thông Tư 230 bao gồm tất cả các vấn đề liên quan đến bất kỳ
điều nào sau đây.                                                  Nhà thống kê đã đăng ký. Bất kỳ cá nhân nào được Hội
 • Trao đổi nói chuyện với IRS thay mặt cho người đóng thuế        Đồng Liên Hợp Đăng Ký Nhà Thống Kê đăng ký làm nhà
    về các quyền, đặc quyền hoặc nghĩa vụ của người đóng           thống kê hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hành nghề trước
    thuế theo các luật và quy định do IRS phụ trách.               IRS đều có thể hành nghề trước IRS. Hoạt động của các nhà
                                                                   thống kê đã đăng ký được giới hạn trong một số phần của
 • Đại diện cho người đóng thuế tại các hội nghị, phiên tòa
                                                                   Luật Thuế Vụ có liên quan đến lĩnh vực chuyên môn của họ,
    hoặc các cuộc họp với IRS.
                                                                   chủ yếu là những phần quy định về chương trình hưu trí của
 • Chuẩn bị, khai hoặc nộp tài liệu, hoặc tư vấn về việc chuẩn     nhân viên.
    bị, khai hoặc nộp các tài liệu, bao gồm cả tờ khai thuế, với
    IRS thay mặt cho người đóng thuế.                              Thực Tập Sinh Từ Trung Tâm Người Đóng Thuế Có Thu
                                                                   Nhập Thấp. Trong một số trường hợp nhất định, một sinh
 • Cung cấp cho khách hàng lời khuyên bằng văn bản về              viên được giám sát bởi một người hành nghề tại một trường
    thuế về một hoặc nhiều vấn đề thuế Liên Bang.
                                                                   luật hoặc chương trình tương đương cung cấp dịch vụ thuế
Bất kỳ cá nhân nào cũng có thể được trả tiền để chuẩn bị hoặc      cho người đóng thuế có thu nhập thấp có thể yêu cầu ủy
hỗ trợ việc chuẩn bị tờ khai thuế hoặc yêu cầu hoàn thuế, xuất     quyền để đại diện cho người đóng thuế trước IRS. Để biết
hiện với tư cách là nhân chứng cho người đóng thuế trước


Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)                                                                                             Trang 3
thêm thông tin, hãy xem Ủy Quyền Đại Diện Đặc Biệt, ở phần        theo Không Đủ Năng Lực và Hành Vi Đáng Chê Trách được
sau.                                                              hiển thị, ở phần sau, theo Các Quy Tắc Hành Nghề Là Gì.

Người khai thuế chưa đăng ký. Người khai thuế chưa đăng           Các cá nhân khác có thể đóng vai trò là người đại diện.
ký là một cá nhân không phải là luật sư, CPA, đại diện đã đăng    Do mối quan hệ đặc biệt của họ với người đóng thuế, những
ký, đại diện chương trình hưu trí đã đăng ký hoặc nhà thống kê    cá nhân sau đây có thể đại diện cho những người đóng thuế
đã đăng ký mà chuẩn bị và ký vào tờ khai của người đóng thuế      được nêu cụ thể trước IRS, miễn là họ xuất trình giấy tờ tùy
với tư cách là người khai thuế được trả tiền, hoặc người chuẩn    thân hợp lệ và, ngoại trừ trường hợp của một cá nhân được
bị tờ khai thuế nhưng không cần phải (theo hướng dẫn tờ khai      mô tả trong mục (1) dưới đây, bằng chứng thẩm quyền để đại
hoặc các quy định) ký vào tờ khai.                                diện cho người đóng thuế.
    Người khai thuế chưa đăng ký chỉ có thể đại diện cho
                                                                   1. Một cá nhân. Một cá nhân có thể tự đại diện cho chính
người đóng thuế trước các nhân viên thuế vụ, đại diện phục vụ
                                                                      mình trước IRS và không phải nộp bản tuyên bố bằng văn
khách hàng hoặc các viên chức và nhân viên tương tự của Sở
                                                                      bản về trình độ và thẩm quyền.
Thuế vụ (bao gồm cả Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế) và
chỉ khi kiểm tra các tờ khai thuế mà họ đã chuẩn bị và ký trước    2. Một thành viên trong gia đình. Một cá nhân có thể đại
ngày 31 tháng 12, 20152015. Những người khai thuế chưa                diện cho các thành viên trong gia đình trực hệ của mình.
đăng ký không thể đại diện cho người đóng thuế trước các              Gia đình trực hệ bao gồm người phối ngẫu, con cái, cha
viên chức kháng cáo, nhân viên thu thuế, luật sư hoặc các viên        mẹ, anh/chị/em ruột của cá nhân.
chức hoặc nhân viên tương tự của Sở Thuế vụ hoặc Bộ Tài
                                                                   3. Một viên chức. Một viên chức có thiện chí của một công
Chính. Người khai thuế chưa đăng ký không được thực hiện
                                                                      ty (bao gồm công ty mẹ, công ty con hoặc công ty liên kết
các thỏa thuận kết thúc, kéo dài thời hạn pháp định để định
                                                                      khác), hiệp hội hoặc nhóm có tổ chức có thể đại diện cho
mức thuế hoặc truy thu thuế, thực hiện các bãi miễn hoặc ký
                                                                      tập đoàn, hiệp hội hoặc nhóm có tổ chức. Một viên chức
bất kỳ tài liệu nào thay mặt cho người đóng thuế.
                                                                      của một đơn vị, cơ quan chính phủ hoặc đơn vị có thẩm
    Nếu người khai thuế chưa đăng ký không đáp ứng các yêu
                                                                      quyền, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ chính thức của
cầu về đại diện hạn chế, quý vị có thể ủy quyền cho người khai
                                                                      mình, có thể đại diện cho đơn vị, cơ quan chính phủ hoặc
thuế chưa đăng ký này kiểm tra và/hoặc yêu cầu thông tin thuế
                                                                      đơn vị có thẩm quyền trước IRS.
của quý vị bằng cách nộp Mẫu 8821. Việc hoàn thành Mẫu
8821 sẽ không ủy quyền người khai thuế chưa đăng ký đại            4. Một thành viên hợp doanh. Một thành viên chung của
diện cho quý vị trước IRS. Để biết thêm thông tin, hãy xem            hợp doanh có thể đại diện cho công ty hợp doanh trước
Mẫu 8821 và các hướng dẫn riêng.                                      IRS.
    Chứng Chỉ Hoàn Thành Chương Trình Mùa Khai Thuế                5. Một nhân viên. Một nhân viên làm việc toàn thời gian
Hàng Năm. Chỉ những người khai thuế chưa đăng ký có số                thông thường có thể đại diện cho chủ lao động của mình.
PTIN hợp lệ và có hồ sơ hoàn thành cho CẢ năm khai thuế               Chủ lao động có thể là, nhưng không giới hạn ở, một cá
(2015 hoặc sau đó) được kiểm tra và năm mà việc kiểm tra              nhân, công ty hợp doanh, công ty (bao gồm công ty mẹ,
được thực hiện mới có thể đại diện theo các điều kiện sau:            công ty con hoặc công ty liên kết khác), hiệp hội, quỹ ủy
Người khai thuế chưa đăng ký với (các) hồ sơ hoàn thành cần           thác, quyền quản lý tài sản đang tranh tụng, quyền giám
thiết chỉ có thể đại diện cho người đóng thuế trước các nhân          hộ, di sản, nhóm có tổ chức, đơn vị chính phủ, cơ quan
viên thuế vụ, đại diện phục vụ khách hàng hoặc các viên chức          hoặc cơ quan có thẩm quyền.
và nhân viên tương tự của Sở Thuế vụ (bao gồm cả Dịch Vụ
Biện Hộ Người Đóng Thuế) và chỉ trong quá trình kiểm tra năm       6. Một người được ủy thác. Người nhận ủy thác (người
thuế hoặc khoảng thời gian được bao gồm trong các tờ khai             được ủy thác, người thi hành, người đại diện cá nhân,
thuế mà họ đã chuẩn bị và ký. Những người khai thuế chưa              quản trị viên, người nhận hoặc người giám hộ) đứng ở vị
đăng ký không thể đại diện cho người đóng thuế, bất kể                trí người đóng thuế và đóng vai trò là người đóng thuế,
trường hợp nào yêu cầu sự đại diện, trước các viên chức               không phải với tư cách là người đại diện. Xem Người
kháng cáo, nhân viên thu thuế, luật sư hoặc các viên chức             được ủy thác theo Khi Nào Giấy Ủy Quyền Là Không Bắt
hoặc nhân viên tương tự của Sở Thuế vụ hoặc Bộ Tài Chính.             Buộc, ở phần sau.
Người khai thuế chưa đăng ký không được thực hiện các thỏa
thuận kết thúc, kéo dài thời hạn pháp định để định mức thuế       Đại Diện Bên Ngoài Hoa Kỳ
hoặc truy thu thuế, thực hiện các bãi miễn hoặc ký bất kỳ tài
liệu nào thay mặt cho người đóng thuế.                            Bất kỳ cá nhân nào cũng có thể đại diện cho một cá nhân hoặc
    Nếu người khai thuế chưa đăng ký không đáp ứng các yêu        tổ chức ở bên ngoài Hoa Kỳ, trước nhân viên của IRS, khi việc
cầu về đại diện hạn chế, quý vị có thể ủy quyền cho người khai    đại diện đó cũng xảy ra bên ngoài Hoa Kỳ. Xem mục 10.7 (c)
thuế chưa đăng ký này kiểm tra và/hoặc yêu cầu thông tin thuế     (1) (vii) của Thông Tư 230.
của quý vị bằng cách nộp Mẫu 8821. Việc hoàn thành Mẫu
8821 sẽ không ủy quyền người khai thuế chưa đăng ký đại           Ủy Quyền Đại Diện Đặc Biệt
diện cho quý vị trước IRS. Để biết thêm thông tin, hãy xem
Mẫu 8821 và các hướng dẫn riêng.                                  Ủy Viên Thuế Vụ, hoặc người được ủy quyền, có thể ủy quyền
                                                                  cho một cá nhân không đủ điều kiện hành nghề trước IRS đại
   Việc hành nghề bị từ chối. Bất kỳ cá nhân nào tham gia         diện cho một người khác về một vấn đề cụ thể. Người đại diện
hành nghề hạn chế trước IRS có liên quan đến hành vi đáng         tiềm năng phải yêu cầu sự ủy quyền này bằng văn bản từ Văn
chê trách đều phải chịu hình thức kỷ luật. Hành vi đáng chê       Phòng Trách Nhiệm Chuyên Môn. Tuy nhiên, sự ủy quyền chỉ
trách bao gồm nhưng không giới hạn ở danh sách các mục            được cấp khi có những tình huống cực kỳ thuyết phục. Nếu

Trang 4                                                                                        Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)
được chấp thuận, Ủy Viên, hoặc người được ủy quyền, sẽ cấp          thông báo. Thông báo sẽ giải thích lý do không đủ điều kiện và
một lá thư nêu chi tiết các điều kiện liên quan đến việc đại diện   cung cấp cho cá nhân một cơ hội có thời hạn để cung cấp
và (các) vấn đề thuế cụ thể mà được cấp ủy quyền.                   thông tin cho việc cân nhắc lại.
                                                                      Danh sách không hoạt động. Một cá nhân đã đăng ký sẽ
   Không nên nhầm lẫn thư ủy quyền với thư từ một trung tâm
                                                                    được đưa vào danh sách các cá nhân đã đăng ký không hoạt
IRS thông báo cho một cá nhân rằng họ đã được chỉ định số
                                                                    động trong thời gian ba năm, nếu người đó:
Hồ Sơ Ủy Quyền Tập Trung (CAF). Việc cấp số CAF không chỉ
ra rằng một cá nhân được công nhận hoặc được phép hành               • Không phản hồi kịp thời với thông báo về việc không tuân
nghề trước IRS. Nó chỉ xác nhận rằng một hồ sơ tập trung cho            thủ các yêu cầu gia hạn,
các ủy quyền đã được thiết lập cho cá nhân theo số đó.               • Không nộp kịp thời đơn xin gia hạn, hoặc
Sinh viên trong LITC và STCP. Một sinh viên làm việc tại             • Không đáp ứng các yêu cầu về gia hạn.
Trung Tâm Người Đóng Thuế Có Thu Nhập Thấp (LITC) hoặc              Cá nhân đã đăng ký phải nộp đơn xin gia hạn trong vòng 3
Chương Trình Trung Tâm Thuế Cho Sinh Viên (STCP) phải               năm và đáp ứng tất cả các yêu cầu để gia hạn sau khi được
được sự cho phép để đại diện cho người đóng thuế trước IRS          đặt ở trạng thái không hoạt động. Nếu không, khi kết thúc chu
theo tư cách là sinh viên luật, thương mại, hoặc kế toán. Yêu       kỳ gia hạn tiếp theo, người đó sẽ bị xóa khỏi danh sách và
cầu ủy quyền phải được gửi đến Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng           trạng thái đăng ký sẽ bị chấm dứt.
Thuế. Nếu được chấp thuận, một thư ủy quyền việc đại diện
đặc biệt của sinh viên, nêu chi tiết bất kỳ điều kiện nào liên      Tình trạng hưu trí không hoạt động. Những cá nhân đã
quan đến việc đại diện, sẽ được cấp. Sinh viên nhận được thư        đăng ký yêu cầu được đưa vào tình trạng hưu trí không hoạt
ủy quyền nói chung có thể đại diện cho người đóng thuế trước        động sẽ không đủ điều kiện hành nghề trước IRS. Họ phải tiếp
bất kỳ chức năng hoặc văn phòng nào của IRS tùy thuộc vào           tục tuân thủ tất cả các yêu cầu gia hạn. Họ có thể được khôi
bất kỳ điều kiện nào trong thư ủy quyền và phải dưới sự giám        phục về tình trạng đăng ký đang hoạt động bằng cách nộp đơn
sát trực tiếp của một cá nhân được ủy quyền hành nghề trước         xin gia hạn và cung cấp bằng chứng rằng họ đã hoàn thành
IRS. Nếu quý vị có ý định để một sinh viên đại diện cho mình,       các giờ giáo dục chuyên môn thường xuyên cần thiết cho chu
hãy xem lại thư ủy quyền và hỏi sinh viên của quý vị, người         kỳ đăng ký.
giám sát sinh viên hoặc Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế
nếu quý vị có thắc mắc về các điều khoản của ủy quyền.              Đình chỉ và tước quyền. Tất cả các cá nhân hành nghề
                                                                    trước IRS đều phải chịu các quy trình xử lý kỷ luật và có thể bị
                                                                    kiểm duyệt, đình chỉ, tước quyền hoặc bị phạt tiền do vi phạm
Ai Không Thể Hành Nghề Trước IRS?                                   bất kỳ quy định nào trong Thông Tư 230. Điều này bao gồm
                                                                    việc tham gia vào các hành vi thể hiện việc không đủ năng lực
Nói chung, những cá nhân không đủ điều kiện, hoặc bị mất
                                                                    hoặc hành vi đáng chê trách. Để biết thêm thông tin, hãy xem
đặc quyền do một số hành động nhất định, không thể hành
                                                                    Không Đủ Năng Lực và Hành Vi Đáng Chê Trách theo Các
nghề trước IRS. Nếu một cá nhân không đủ điều kiện hành
                                                                    Quy Tắc Hành Nghề Là Gì, ở phần sau.
nghề, IRS sẽ không công nhận giấy ủy quyền có tên cá nhân
                                                                       Những người hành nghề bị đình chỉ hoặc bị tước quyền
đó là người đại diện.
                                                                    trong một quy trình xử lý kỷ luật không được phép đại diện cho
Các công ty, hiệp hội, công ty hợp doanh và những                   người đóng thuế trước IRS trong thời gian bị đình chỉ/tước
người khác không phải là cá nhân. Các tổ chức (hoặc cá              quyền. Một người hành nghề có thể yêu cầu Văn Phòng Trách
nhân) này không đủ điều kiện hành nghề trước IRS.                   Nhiệm Chuyên Môn phục hồi chức danh trước một thời hạn
                                                                    đình chỉ cụ thể hoặc sau 5 năm đình chỉ. Xem Hành Nghề
                                                                    Trước IRS là gì, ở phần trước.
Mất Điều Kiện
                                                                       Nếu người hành nghề tìm cách phục hồi chức danh, người
Nói chung, các cá nhân sẽ mất điều kiện hành nghề trước IRS         đó không được hành nghề trước IRS cho đến khi Văn Phòng
theo những cách sau đây.                                            Trách Nhiệm Chuyên Môn cho phép phục hồi. Văn Phòng
                                                                    Trách Nhiệm Chuyên Môn có thể phục hồi chức danh của
 • Không đáp ứng yêu cầu gia hạn đăng ký (như giáo dục              người hành nghề:
    chuyên môn thường xuyên).
                                                                     • Nếu hành vi trong tương lai của người hành nghề không
 • Yêu cầu với tư cách là một đại diện đã đăng ký để được               có khả năng vi phạm các quy định, và
    đưa vào trạng thái hưu trí không hoạt động.
                                                                     • Nếu việc cho phép phục hồi sẽ không trái với lợi ích công
 • Bị Văn Phòng Trách Nhiệm Chuyên Môn đình chỉ hoặc                    cộng.
    tước quyền hành nghề hoặc xác định không đủ điều kiện
    hành nghề do vi phạm các quy định trong Thông Tư 230             • Tùy thuộc vào các điều kiện khác trong một khoảng thời
    hoặc các tiêu chuẩn trong Quy Trình Thuế Vụ 81-38.                  gian hợp lý.

 • Mất giấy phép hành nghề luật sư hoặc kế toán viên được
    chứng nhận của tiểu bang, bất kể cơ sở thu hồi giấy phép
                                                                    Cá Nhân Có Thể Đăng Ký Như Thế
    là gì.                                                          Nào?
Không đạt yêu cầu. Những cá nhân đã đăng ký và những                Trang web IRS IRS.gov/Tax-Professionals/Enrolled-Agents/
người có Chứng Chỉ Hoàn Thành AFSP mà không tuân thủ                Become-an-Enrolled-Agent (tiếng Anh) cung cấp thông tin đầy
các yêu cầu về tính đủ điều kiện để được gia hạn sẽ được IRS

Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)                                                                                                Trang 5
đủ về các bước cần thực hiện để trở thành một đại diện đã          Trách nhiệm tư vấn. Một cá nhân tuân theo Thông Tư 230
đăng ký.                                                           biết rằng khách hàng của mình không tuân thủ luật thu thuế
                                                                   hoặc có sai sót hoặc thiếu sót trong bất kỳ tờ khai, tài liệu,
    Để thực hiện các quy tắc về việc nhận được Chứng Chỉ
                                                                   tuyên thệ hoặc giấy tờ cần thiết nào khác, có trách nhiệm tư
Hoàn Thành Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm, hãy
                                                                   vấn cho khách hàng ngay lập tức về việc không tuân thủ, sai
xem      IRS.gov/Tax-Professionals/General-Requirements-for-
                                                                   sót hoặc thiếu sót và hậu quả của việc không tuân thủ, sai sót
the-Annual-Filing-Season-Program-Record-of-Completion
                                                                   hoặc thiếu sót đó.
(tiếng Anh).
                                                                   Tổng quan về làm trọn chức trách. Các cá nhân thuộc đối
Các Quy Tắc Hành Nghề Là Gì?                                       tượng của Thông Tư 230 phải làm trọn chức trách khi thực
                                                                   hiện các nhiệm vụ sau đây.
Các quy tắc điều chỉnh việc hành nghề trước khi IRS được
công bố trong Bộ Luật Liên Bang tại 31 C.F.R. Tiểu Mục A,
                                                                    • Chuẩn bị hoặc hỗ trợ chuẩn bị, phê duyệt và nộp tờ khai
                                                                       thuế, tài liệu, tuyên thệ và các giấy tờ khác liên quan đến
Phần 10 và được phát hành dưới dạng điện tử thành Thông
                                                                       các vấn đề của IRS.
Tư số 230 (Thông Tư 230) của Bộ Tài Chính. Các quy định có
thể được truy cập tại IRS.gov/Tax-Professionals/Circular-230-       • Xác định tính đúng đắn của các tuyên bố bằng lời nói hoặc
Tax-Professionals (tiếng Anh). Luật sư, CPA, đại diện đã đăng          bằng văn bản do người đó thực hiện đối với Bộ Tài Chính.
ký, đại diện chương trình hưu trí đã đăng ký hoặc nhà thống kê      • Xác định tính đúng đắn của các tuyên bố bằng lời nói hoặc
đã đăng ký được ủy quyền hành nghề trước IRS (gọi tắt là               bằng văn bản do người đó thực hiện đối với khách hàng
người hành nghề) và người định giá tài sản có nhiệm vụ thực            liên quan đến bất kỳ vấn đề nào do IRS quản lý.
hiện một số hành vi nhất định và bị hạn chế thực hiện các hành
vi khác. Ngoài ra, một người hành nghề không được thực hiện        Tín nhiệm vào người khác. Giả định rằng chọn chức trách
các hành vi đáng chê trách (được thảo luận ở phần sau). Bất        đã được thực hiện sẽ được áp dụng trong các trường hợp có
kỳ người hành nghề nào không tuân thủ các quy tắc hành             sự tín nhiệm vào sản phẩm làm việc của người khác nếu việc
nghề hoặc thực hiện các hành vi không đủ năng lực hoặc             tham gia, giám sát, đào tạo và đánh giá người đó được thực
đáng chê trách đều phải chịu hình thức kỷ luật. Ngoài ra,          hiện một cách cẩn trọng phù hợp, có tính đến bản chất của
những người khai thuế chưa đăng ký phải tuân thủ các quy tắc       mối quan hệ giữa Thông Tư 230 và người đó.
hành nghề và ứng xử để thực hiện đặc quyền hành nghề hạn
chế trước IRS. Có hai bộ quy tắc cụ thể được áp dụng, cả hai       Sự chậm trễ. Các cá nhân tuân theo Thông Tư 230 không
đều có trong Thông Tư 230:                                         được trì hoãn một cách vô lý việc giải quyết nhanh chóng bất
                                                                   kỳ vấn đề nào trước IRS.
 1. Nhiệm vụ và hạn chế liên quan đến hành nghề (Tiểu Phần
    B của Thông Tư 230), và                                        Hỗ trợ từ những người bị tước quyền hoặc bị đình chỉ và
 2. Hành vi được coi là không đủ năng lực hoặc đáng chê            những cựu nhân viên của IRS. Các cá nhân tuân theo
    trách (Tiểu Phần C, Mục 10.51 của Thông Tư 230).               Thông Tư 230 không được cố ý, trực tiếp hay gián tiếp làm
                                                                   những việc sau đây.
Nhiệm Vụ và Hạn Chế                                                 • Chấp nhận hỗ trợ từ, hoặc hỗ trợ, bất kỳ người nào đang
                                                                       bị tước quyền hành nghề hoặc bị đình chỉ hành nghề
Các cá nhân tuân theo Thông Tư 230 phải nhanh chóng gửi hồ             trước IRS nếu sự trợ giúp liên quan đến các vấn đề được
sơ hoặc thông tin được yêu cầu thích hợp và hợp pháp từ các            coi là hành nghề trước IRS.
viên chức hoặc nhân viên của IRS, trừ khi người hành nghề tin
tưởng trên cơ sở hợp lý và có thiện chí rằng thông tin đó là đặc    • Chấp nhận sự hỗ trợ từ bất kỳ cựu nhân viên chính phủ
                                                                       nào nếu các quy định của Thông Tư 230 hoặc bất kỳ luật
quyền. Thông tin liên lạc liên quan đến tư vấn về thuế giữa một
                                                                       liên bang nào bị vi phạm.
người hành nghề thuế được liên bang ủy quyền (Xem Bộ Luật
Thuế Vụ (IRC) đoạn 7525) và người đóng thuế nói chung              Hoạt động như một công chứng viên. Các cá nhân tuân
được bảo mật ở mức độ tương tự mà thông tin liên lạc sẽ            theo Thông Tư 230 không được thừa nhận, tuyên thệ, chứng
được đặc quyền giữa người đóng thuế và luật sư nếu tư vấn          thực giấy tờ hoặc thực hiện bất kỳ hành động chính thức nào
liên quan đến:                                                     với tư cách là công chứng viên liên quan đến bất kỳ vấn đề
 • Các vấn đề thuế phi hình sự trước IRS, hoặc                     nào do IRS quản lý và các vấn đề mà cá nhân đó được tuyển
                                                                   dụng làm cố vấn, luật sư hoặc đại diện, hoặc trong các vấn đề
 • Kiện tụng thuế phi hình sự, được đưa ra tòa án liên bang
                                                                   mà cá nhân đó có thể quan tâm theo bất kỳ cách nào.
    bởi hoặc chống lại Hoa Kỳ.
   Thông tin liên quan đến các hình thức tránh thuế                Rút tiền từ séc hoàn thuế của người đóng thuế. Các cá
doanh nghiệp. Sự bảo vệ này đối với việc trao đổi tư vấn về        tuân theo Thông Tư 230 không được ký hậu hoặc rút tiền bất
thuế không áp dụng cho bất kỳ việc trao đổi bằng văn bản nào       kỳ séc nào (bao gồm việc chỉ đạo hoặc chấp nhận thanh toán
giữa người hành nghề thuế được liên bang ủy quyền và bất kỳ        bằng bất kỳ hình thức nào, theo phương thức điện tử hay cách
người nào, bao gồm giám đốc, cổ đông, viên chức, nhân viên,        khác, vào tài khoản do người hành nghề sở hữu hoặc kiểm
đại lý hoặc đại diện của một công ty nếu việc trao đổi liên quan   soát hoặc bất kỳ công ty hoặc tổ chức nào khác mà người
đến việc khuyến khích sự tham gia trực tiếp hoặc gián tiếp của     hành nghề liên kết) do chính phủ phát hành cho khách hàng
công ty vào bất kỳ hình thức tránh thuế nào.                       liên quan đến trách nhiệm trả thuế Liên Bang.



Trang 6                                                                                           Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)
Không Đủ Năng Lực và Hành Vi Đáng Chê                             đánh lừa hoặc đe dọa khách hàng hoặc khách hàng tiềm
Trách                                                             năng.

Các cá nhân tuân theo Thông Tư 230 có thể bị tước quyền               Khiển trách là một hành vi trách phạt công khai. Các cá
hoặc đình chỉ hành nghề trước IRS, hoặc bị khiển trách, vì        nhân tuân theo Thông Tư 230 bao gồm bất kỳ luật sư, kế toán
hành vi đáng chê trách hoặc không đủ năng lực. Bên cạnh bất       viên được chứng nhận, đại diện đã đăng ký, đại diện chương
kỳ hình thức kỷ luật nào khác, tiền phạt cũng có thể được áp      trình hưu trí đã đăng ký hoặc nhà thống kê đã đăng ký tham
dụng đối với cả cá nhân và công ty của họ. Danh sách sau đây      gia vào hoạt động đại diện người đóng thuế hoặc đưa ra lời
bao gồm các ví dụ về hành vi được coi là đáng chê trách. Các      khuyên, cũng như bất kỳ người có Chứng Chỉ Hoàn Thành
ví dụ khác được hiển thị trong Thông Tư 230, Đoạn 10.51(a).       Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm nào đại diện cho
                                                                  người đóng thuế và bất kỳ thẩm định viên nào tham gia vào
 • Bị kết án về bất kỳ tội hình sự nào theo luật thuế vụ hoặc
                                                                  việc định giá tài sản cho các mục đích thuế liên bang.
    bất kỳ tội nào liên quan đến việc không trung thực hoặc vi
    phạm ủy thác.
 • Cố ý cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây hiểu lầm liên
    quan đến các vấn đề thuế liên bang hoặc tham gia vào các
                                                                  Ủy Quyền Cho Người Đại Diện
    hoạt động như vậy.
                                                                  Quý vị có thể đại diện cho chính mình hoặc quý vị có thể ủy
 • Thu hút việc làm bằng các phương thức bị cấm như đã            quyền cho một cá nhân đại diện cho quý vị trước IRS. Nếu quý
    thảo luận trong đoạn 10.30 của Thông Tư 230.                  vị chọn để một người nào đó đại diện cho quý vị, thì người đại
 • Cố ý không khai thuế liên bang, trốn tránh hoặc cố gắng        diện của quý vị phải là người đủ điều kiện để làm như vậy
    trốn bất kỳ khoản thuế hoặc khoản thanh toán liên bang        trước IRS. Xem Ai Có Thể Hành Nghề Trước IRS, ở phần
    nào, hoặc tham gia vào các hành động như vậy.                 trước.

 • Chiếm dụng hoặc không chuyển đúng cách và kịp thời các
    khoản tiền nhận được từ khách hàng để thanh toán thuế         Giấy Ủy Quyền là gì?
    hoặc các khoản nợ của Hoa Kỳ.
                                                                  Giấy ủy quyền là sự ủy quyền bằng văn bản của quý vị cho
 • Trực tiếp hoặc gián tiếp cố gắng gây ảnh hưởng đến hành        một cá nhân nhận thông tin thuế bí mật của quý vị từ IRS và
    động chính thức của nhân viên IRS bằng cách sử dụng           thay mặt quý vị thực hiện một số hành động nhất định. Nếu sự
    các lời đe dọa, buộc tội sai, ép buộc hoặc cưỡng ép hoặc      ủy quyền không bị giới hạn, cá nhân nói chung có thể thực
    bằng cách tặng quà, ưu đãi hoặc bất kỳ lời dụ dỗ đặc biệt     hiện tất cả các hành vi mà quý vị có thể thực hiện, ngoại trừ
    nào.                                                          thỏa thuận hoặc chứng thực séc. Quyền hạn được cấp cho
 • Bị tước quyền hoặc đình chỉ hành nghề luật sư, CPA, kế         các đại diện chương trình hưu trí đã đăng ký, các nhà thống kê
    toán công, hoặc nhà thống kê, bởi Đặc Khu Columbia            đã đăng ký và người khai thuế chưa đăng ký có chứng chỉ
    hoặc bất kỳ tiểu bang, khu vực sở hữu, vùng lãnh thổ, khối    hoàn thành là hạn chế. Để biết thông tin về các giới hạn liên
    thịnh vượng chung nào của Hoa Kỳ hoặc bất kỳ tòa án liên      quan đến những người có chứng chỉ hoàn thành chương trình
    bang nào, hoặc bất kỳ cơ quan, đơn vị hoặc hội đồng           mùa khai thuế hàng năm, hãy xem Quy Trình Thuế Vụ 2014-42
    quản trị liên bang nào.                                       và IRS.gov/Tax-Professionals/Return-Preparer-Office-RPO-At-
                                                                  a-Glance (tiếng Anh).
 • Cố tình hỗ trợ và tiếp tay cho một người khác hành nghề
    trước IRS trong thời gian người đó bị đình chỉ, tước quyền    Các hành vi đã thực hiện. Luật sư, kế toán viên được
    hoặc không đủ điều kiện.                                      chứng nhận và đại diện đã đăng ký có thể thực hiện các hành
 • Sử dụng ngôn ngữ lăng mạ, đưa ra các cáo buộc hoặc             vi sau:
    tuyên bố sai lệch khi biết chúng là sai, lưu hành hoặc xuất
                                                                   1. Đại diện cho quý vị trước bất kỳ văn phòng hoặc nhân
    bản các tài liệu độc hại hoặc bôi nhọ, hoặc tham gia vào
                                                                      viên nào của IRS.
    bất kỳ hành vi khinh thường nào liên quan đến việc hành
    nghề trước IRS.                                                2. Ký một đề nghị hoặc bãi miễn hạn chế đánh thuế hoặc
                                                                      truy thu thuế bị thiếu, hoặc bãi miễn thông báo về việc
 • Đưa ra một ý kiến sai lầm một cách cố ý, thiếu thận trọng          không cho phép yêu cầu tín thuế hoặc hoàn thuế.
    hoặc không đúng thẩm quyền; hoặc tham gia đưa ra ý kiến
    không đủ năng lực về các câu hỏi phát sinh theo luật thuế      3. Ký thỏa thuận gia hạn khoảng thời gian pháp định để
    liên bang.                                                        đánh thuế hoặc truy thu thuế.
                                                                   4. Ký một thỏa thuận kết thúc.
Khiển Trách, Tước Quyền và Đình Chỉ
                                                                  Ký tờ khai của quý vị. Người đại diện có tên trên giấy ủy
Bộ Trưởng Bộ Tài Chính, hoặc người được ủy quyền, sau khi         quyền không được phép ký vào tờ khai thuế thu nhập của quý
thông báo và có cơ hội tiến hành, có thể khiển trách, đình chỉ    vị trừ khi:
hoặc tước quyền một cá nhân tuân theo Thông Tư 230 hành
nghề trước IRS nếu cá nhân đó được cho là không đủ năng            1. Chữ ký được cho phép theo Bộ Luật Thuế Vụ và các quy
lực hoặc có hành vi đáng chê trách, không tuân thủ các quy            định liên quan (xem Quy định đoạn 1.6012-1(a)(5)), và
định trong Tiểu Phần B; hoặc có ý định lừa đảo, cố ý và cố tình    2. Quý vị ủy quyền cụ thể điều này trong giấy ủy quyền của
                                                                      quý vị.

Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)                                                                                             Trang 7
Ví dụ, quy định cho phép người đại diện ký vào tờ khai của quý    Declaration of Representative (Phần II: Tuyên Bố của Người
vị nếu quý vị không thể ký tờ khai do:                            Đại Diện), của Mẫu 2848. Người đại diện của quý vị phải hoàn
                                                                  thành phần đó của mẫu đơn.
 • Bệnh tật hoặc thương tích.
 • Liên tục vắng mặt tại Hoa Kỳ (bao gồm cả Puerto Rico)          Giấy ủy quyền không theo mẫu của IRS. IRS sẽ chấp nhận
    trong thời gian ít nhất 60 ngày trước ngày luật pháp yêu      giấy ủy quyền không theo mẫu của IRS, nhưng Mẫu 2848 đã
    cầu nộp tờ khai thuế.                                         hoàn thành phải được đính kèm để giấy ủy quyền được nhập
                                                                  vào Hệ thống Hồ Sơ Ủy Quyền Tập Trung (CAF). Để biết thêm
 • Lý do chính đáng khác nếu yêu cầu và được IRS cấp phép
                                                                  thông tin, hãy xem Xử lý giấy ủy quyền không theo biểu mẫu
    cụ thể.
                                                                  của Sở Thuế Vụ, ở phần sau.
Khi tờ khai có chữ ký của người đại diện thì phải kèm theo giấy      Nếu quý vị muốn sử dụng một tài liệu khác với Mẫu 2848 để
ủy quyền (hoặc bản sao) ủy quyền cho người đại diện ký tờ         ủy quyền đại diện, nó phải chứa các thông tin sau.
khai. Để biết thêm thông tin, hãy xem Hướng Dẫn Cho Mẫu
2848.                                                              • Tên và địa chỉ gửi thư của quý vị.
                                                                   • Số an sinh xã hội của quý vị (hoặc mã số thuế cá nhân
Giới hạn thay thế hoặc ủy nhiệm. Một đại diện được công               (ITIN) của quý vị) và/hoặc mã số thuế của chủ lao động.
nhận có thể thay thế hoặc ủy nhiệm theo giấy ủy quyền cho
một đại diện được công nhận khác chỉ khi hành động đó được         • Mã số chương trình phúc lợi cho nhân viên của quý vị, nếu
quý vị ủy quyền cụ thể trên giấy ủy quyền.                            có.
   Sau khi thực hiện thay thế, chỉ người đại diện được công        • Tên và địa chỉ gửi thư của (những) người đại diện của quý
nhận mới, mới được công nhận là đại diện của người đóng               vị.
thuế. Nếu một ủy quyền đã được thực hiện, cả người đại diện
                                                                   • Các loại thuế liên quan.
ban đầu và người đại diện được ủy quyền sẽ được IRS công
nhận để đại diện cho quý vị.                                       • Số mẫu đơn thuế liên bang.
                                                                   • (Các) năm hoặc (các) khoảng thời gian cụ thể có liên
Tiết lộ tờ khai thuế cho bên thứ ba. Đại diện của quý vị
                                                                      quan.
không thể thực hiện các thỏa thuận để cho phép IRS tiết lộ
thông tin khai thuế hoặc tờ khai thuế cho bên thứ ba trừ khi       • Đối với vấn đề thuế di sản, ngày qua đời của người quá
quý vị ủy quyền cụ thể quyền này cho đại diện của quý vị trên         cố.
dòng 5a của Mẫu 2848.                                              • Biểu hiện rõ ràng về ý định của quý vị liên quan đến phạm
                                                                      vi quyền hạn được cấp cho (những) người đại diện của
Không đủ khả năng hoặc không đủ năng lực. Giấy ủy
                                                                      quý vị.
quyền thường bị chấm dứt nếu quý vị trở nên không đủ khả
năng hoặc không đủ năng lực.                                       • Chữ ký của quý vị và ghi ngày tháng.
   Tuy nhiên . giấy ủy quyền có thể tiếp tục trong trường hợp     Quý vị cũng phải đính kèm với giấy ủy quyền không theo mẫu
quý vị không đủ khả năng hoặc không đủ năng lực nếu quý vị        của IRS một bản tuyên bố có chữ ký và ghi ngày tháng do
ủy quyền điều này trên dòng 5a “Other acts authorized (Các        người đại diện của quý vị cung cấp. Tuyên bố này, được gọi là
hành vi khác được ủy quyền)” trên Mẫu 2848 và nếu giấy ủy         Tuyên Bố Của Người Đại Diện, được bao gồm trong Phần II
quyền dài hạn không phải do IRS cung cấp của quý vị đáp ứng       của Mẫu 2848. Tuyên bố nên có:
tất cả các yêu cầu để được IRS chấp nhận. Xem Giấy ủy
quyền không theo biểu mẫu của Sở Thuế Vụ, ở phần sau.              1. Tôi hiện không bị đình chỉ hoặc tước quyền hành nghề
                                                                      trước Sở Thuế Vụ hoặc việc hành nghề khác của tôi bởi
                                                                      bất kỳ cơ quan nào khác,
Khi Nào Cần Có Giấy Ủy Quyền?
                                                                   2. Tôi tuân theo các quy định có trong Thông Tư 230 (31
Nộp giấy ủy quyền khi quý vị muốn ủy quyền cho một cá nhân            C.F.R., Tiểu Mục A, Phần 10) như được điều chỉnh việc
nhận thông tin thuế bảo mật của quý vị và đại diện cho quý vị         quản lý hành nghề trước Sở Thuế Vụ,
trước IRS, cho dù người đại diện có thực hiện bất kỳ hành vi
                                                                   3. Tôi được ủy quyền đại diện cho (những) người đóng thuế
nào khác được trích dẫn trong Giấy Ủy Quyền Là Gì hay
                                                                      được xác định trong giấy ủy quyền, và
không.
                                                                   4. Tôi là (nêu rõ phạm vi quyền hạn mà đại diện được thực
   Giấy ủy quyền thường hay được yêu cầu khi quý vị muốn
                                                                      hiện, như được nêu trong danh sách các đại diện đủ điều
ủy quyền cho một cá nhân khác thay mặt quý vị thực hiện ít
                                                                      kiện tại Phần II của Mẫu 2848.)
nhất một trong các hành vi sau đây.
                                                                     Thiếu thông tin bắt buộc. IRS sẽ không chấp nhận giấy
 1. Đại diện cho quý vị tại một cuộc họp với IRS.
                                                                  ủy quyền không theo mẫu của IRS nếu nó không bao gồm tất
 2. Chuẩn bị và gửi phản hồi bằng văn bản theo yêu cầu của        cả thông tin được liệt kê ở trên. Quý vị có thể ký và gửi một
    IRS.                                                          Mẫu 2848 đã hoàn thành hoặc giấy ủy quyền mới không theo
                                                                  mẫu của IRS có chứa tất cả thông tin. Nếu quý vị không thể ký
Mẫu Bắt Buộc                                                      một tài liệu thay thế có thể chấp nhận được, luật sư được ủy
                                                                  quyền của quý vị có thể hoàn thiện (để IRS chấp nhận) giấy ủy
Sử dụng Mẫu 2848 của IRS để chỉ định một đại diện được            quyền không theo mẫu của IRS của quý vị bằng cách sử dụng
công nhận thay mặt quý vị trước IRS. Các cá nhân được công        quy trình được mô tả tiếp theo đây.
nhận đại diện cho quý vị trước IRS được liệt kê trong Part II,

Trang 8                                                                                        Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)
   Quy trình hoàn thiện giấy ủy quyền không theo mẫu              Gợi ý từng dòng. Các gợi ý sau đây là tóm tắt của một số
của IRS. Theo các điều kiện sau, luật sư được ủy quyền có         hướng dẫn từng dòng cho Mẫu 2848.
tên trong giấy ủy quyền không theo mẫu của IRS của quý vị có
                                                                     Dòng 1 — Thông tin về người đóng thuế. Nếu liên quan
thể ký Mẫu 2848 thay mặt cho quý vị.
                                                                  đến việc khai thuế chung, mỗi người vợ và chồng phải nộp
 1. Giấy ủy quyền không theo mẫu của IRS ban đầu ủy quyền         một Mẫu 2848 riêng nếu cả hai đều muốn có người đại diện,
    xử lý các vấn đề về thuế liên bang (ví dụ: thẩm quyền         ngay cả khi người đại diện là cùng một người. Nếu chỉ một
    chung để thực hiện bất kỳ hành vi nào).                       người phối ngẫu muốn có người đại diện trong vấn đề này,
                                                                  người phối ngẫu đó sẽ nộp Mẫu 2848. Đối với các cá nhân
 2. Luật sư được ủy quyền đính kèm một tuyên bố (được ký
                                                                  đóng thuế dưới 18 tuổi và không thể ký, cha mẹ hoặc người
    tuân theo hình phạt của tội khai man) với Mẫu 2848 nêu rõ
                                                                  giám hộ do tòa án chỉ định (với các tài liệu của tòa án) có thể
    rằng giấy ủy quyền ban đầu không theo mẫu của IRS có
                                                                  ký thay cho họ. Các cá nhân khác có thể ký thay cho người
    hiệu lực theo luật của khu vực tài phán quản lý.
                                                                  đóng thuế nếu họ có Mẫu 2848 đã được ký bởi cha mẹ hoặc
    Ví dụ. John Elm, một người đóng thuế, ký giấy ủy quyền        người giám hộ do tòa án chỉ định cho phép họ ký thay cho cá
dài hạn không theo mẫu của IRS có tên người hàng xóm và là        nhân người đóng thuế.
CPA của anh ta – Ed Larch – là luật sư được ủy quyền của anh          Dòng 2 — (Các) đại diện. Chỉ các cá nhân mới có thể
ta. Giấy ủy quyền cấp cho Ed quyền thực hiện bất kỳ và tất cả     được chỉ định làm đại diện. Nếu người đại diện của quý vị
các hành vi thay mặt cho John. Tuy nhiên, nó không liệt kê các    chưa được chỉ định một số CAF, hãy nhập “None (Không có)”
thông tin cụ thể liên quan đến thuế như các loại thuế hoặc số     trên dòng đó và IRS sẽ cấp một số cho người đại diện của quý
mẫu đơn thuế.                                                     vị. Nếu địa chỉ hoặc số điện thoại của người đại diện đã thay
    Ngay sau khi John ký giấy ủy quyền, anh ta bị tuyên bố là     đổi kể từ khi số CAF được cấp, quý vị nên đánh dấu vào ô
không đủ năng lực. Sau đó, một vấn đề liên quan đến thuế liên     thích hợp. Nhập số fax của người đại diện của quý vị nếu có.
bang phát sinh liên quan đến tờ khai thuế của năm trước do            Nếu quý vị muốn nêu tên nhiều hơn bốn người đại diện, hãy
John nộp. Ed cố gắng đại diện cho John trước IRS nhưng bị từ      đính kèm (các) Mẫu 2848 bổ sung. IRS sẽ gửi bản sao của các
chối vì giấy ủy quyền dài hạn không chứa thông tin được yêu       thông báo và thư từ liên lạc tới tối đa hai đại diện của quý vị.
cầu.                                                              Tuy nhiên, quý vị cần phảiđánh dấu vào các ô trên dòng 2 của
    Nếu Ed đính kèm một tuyên bố (được ký tuân theo hình          Mẫu 2848 nếu quý vị muốn IRS thường xuyên gửi các bản sao
phạt tội khai man) rằng giấy ủy quyền dài hạn có hiệu lực theo    thông báo và thư từ liên lạc cho người đại diện của quý vị. Nếu
luật của khu vực tài phán quản lý, thì anh ta có thể ký vào Mẫu   quý vị không đánh dấu vào các ô này, đại diện của quý vị sẽ
2848 đã hoàn thành và gửi nó thay mặt John. Nếu Ed có thể         không thường xuyên nhận được các bản sao của các thông
hành nghề trước IRS (xem Ai Có Thể Hành Nghề Trước IRS,           báo và thư từ liên lạc.
ở phần trước), anh ta có thể khai mình là người đại diện trên
Mẫu 2848. Nếu không, anh ta phải nêu tên một cá nhân khác             Dòng 3 — Các hành vi được ủy quyền (Các vấn đề về
có thể hành nghề trước IRS.                                       thuế). Quý vị có thể liệt kê năm/kỳ hiện tại và bất kỳ năm hoặc
                                                                  kỳ thuế nào đã kết thúc kể từ ngày quý vị ký giấy ủy quyền.
    Xử lý giấy ủy quyền không theo mẫu của IRS. IRS có            Quý vị cũng có thể liệt kê các năm hoặc kỳ thuế trong tương
một hệ thống cơ sở dữ liệu máy tính tập trung được gọi là hệ      lai. Tuy nhiên, IRS sẽ không ghi trên hệ thống CAF các
thống CAF. Hệ thống này chứa thông tin về thẩm quyền của          năm hoặc kỳ thuế trong tương lai được liệt kê vượt quá
người đại diện người đóng thuế. Nói chung, khi quý vị gửi tài     3 năm kể từ ngày 31 tháng 12 của năm IRS nhận được
liệu ủy quyền cho IRS, tài liệu đó sẽ được xử lý để đưa vào hệ    giấy ủy quyền. Không sử dụng các tham chiếu chung chung
thống CAF. Việc nhập giấy ủy quyền của quý vị vào hệ thống        như “All years (Tất cả các năm),” “All periods (Tất cả các kỳ),”
CAF cho phép nhân viên IRS, những người không có bản sao          hoặc “All taxes (Tất cả các loại thuế).” IRS sẽ trả lại bất kỳ giấy
giấy ủy quyền của quý vị, xác minh thẩm quyền của người đại       ủy quyền nào có tham chiếu chung chung như vậy.
diện của quý vị bằng cách truy cập CAF. Nó cũng cho phép
IRS tự động gửi các bản sao thông báo và thư từ liên lạc khác        Dòng 4 — Việc sử dụng cụ thể không được ghi trong
của IRS cho đại diện của quý vị nếu quý vị chỉ định rằng đại      Hồ Sơ Ủy Quyền Tập Trung (CAF). Một số vấn đề không
diện của quý vị sẽ nhận được các thư từ liên lạc đó.              thể được ghi lại trên hệ thống CAF. Ví dụ về những vấn đề như
    Quý vị có thể có giấy ủy quyền không theo mẫu của IRS của     vậy bao gồm nhưng không giới hạn ở những điều sau đây.
mình được nhập vào hệ thống CAF bằng cách đính kèm nó với         (Một danh sách chi tiết hơn có trong hướng dẫn của Mẫu
Mẫu 2848 đã hoàn thành và nộp cho IRS. Chữ ký của quý vị là       2848.)
không cần thiết; tuy nhiên, trên thực tế, luật sư được ủy quyền    • Yêu cầu phán quyết bằng thư riêng hoặc tư vấn kỹ thuật.
của quý vị phải ký vào Dec-laration of Representative (Tuyên
Bố Của Người Đại Diện) (xem Phần II của Mẫu 2848).                 • Xin mã số thuế của chủ lao động (EIN).
                                                                   • Yêu cầu được nộp trong Mẫu 843: Yêu Cầu Hoàn Thuế và
Chuẩn Bị Mẫu — Gợi Ý Hữu Ích                                          Yêu Cầu Hủy Bỏ.
                                                                   • Giải thể công ty.
Việc chuẩn bị Mẫu 2848 được minh họa bằng một ví dụ trong
Điền Vào Mẫu Đơn 2848 Như Thế Nào, ở phần sau. Tuy                 • Yêu cầu thay đổi phương pháp kế toán.
nhiên, những điều sau đây cũng sẽ hỗ trợ quý vị trong việc         • Yêu cầu thay đổi chu kỳ kế toán.
chuẩn bị mẫu đơn.
                                                                   • Đơn xin công nhận được miễn thuế theo đoạn 501(c)(3),
                                                                      501(a) hoặc 521 (Mẫu 1023, 1024, hoặc 1028).


Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)                                                                                                Trang 9
 • Yêu cầu xác định tình trạng đủ điều kiện của chương trình    Lưu Giữ/Hủy Bỏ (các) Giấy Ủy Quyền Trước
    phúc lợi nhân viên (Mẫu 5300, 5307, hoặc 5310).
                                                                Giấy ủy quyền mới được nộp liên quan đến vấn đề tương tự
 • Đơn Xin Tiền Thưởng cho Thông Tin Gốc theo đoạn 7623.        sẽ hủy bỏ giấy ủy quyền đã nộp trước đó. Tuy nhiên, giấy ủy
 • Đệ trình tự nguyện theo Hệ Thống Giải Quyết Tuân Thủ         quyền mới sẽ không hủy bỏ giấy ủy quyền trước đó nếu nó
    Các Chương Trình Dành Cho Nhân Viên (EPCRS).                nêu cụ thể rằng nó không hủy bỏ giấy ủy quyền trước đó và
 • Các yêu cầu về Đạo Luật Tự Do Thông Tin.                     một trong hai tài liệu sau được đính kèm với giấy ủy quyền
                                                                mới.
Nếu vấn đề thuế được mô tả tại dòng 3 của Mẫu 2848 đặc biệt
liên quan đến một trong những vấn đề này, hãy đánh dấu vào       • Bản sao của giấy ủy quyền trước đó chưa được hủy bỏ,
ô ở dòng 4. Nếu ô này được chọn, người đại diện phải gửi thư        hoặc
hoặc fax giấy ủy quyền đến văn phòng IRS để xử lý vấn đề.        • Một bản tuyên bố có chữ ký của người đóng thuế liệt kê
Nếu không, người đại diện phải mang theo một bản sao của            tên và địa chỉ của từng người đại diện được ủy quyền theo
giấy ủy quyền đến mỗi cuộc họp với IRS.                             giấy ủy quyền chưa hủy bỏ trước đó.

Nộp Giấy Ủy Quyền Ở Đâu                                           Lưu ý. Việc nộp Mẫu 2848 sẽ không hủy bỏ bất kỳ
                                                                Mẫu 8821 đang có hiệu lực.
Nói chung, quý vị có thể gửi Mẫu 2848 giấy qua bưu điện hoặc
fax trực tiếp cho IRS. Để xác định nơi quý vị nên nộp Mẫu       Hủy Bỏ Giấy Ủy Quyền/Thu Hồi Tư Cách Đại
2848, hãy xem Where To File (Địa Điểm Nộp) trong Hướng          Diện
Dẫn Cho Mẫu 2848.
                                                                Hủy bỏ bởi người đóng thuế. Nếu quý vị muốn hủy bỏ giấy
   Nếu Mẫu 2848 dành cho một mục đích sử dụng cụ thể, hãy       ủy quyền đã thi hành trước đó và không muốn nêu tên người
gửi thư hoặc fax đến văn phòng xử lý vấn đề đó. Để biết thêm    đại diện mới, quý vị phải viết “REVOKE” (“HỦY BỎ”) trên đầu
thông tin về mục đích sử dụng cụ thể, hãy xem Dòng 4.           trang đầu tiên của Mẫu 2848 với chữ ký hiện tại và ngày tháng
Specific Use Not Recorded on CAF (Mục Đích Sử Dụng Cụ           ngay bên dưới chú thích này. Sau đó, quý vị phải gửi thư hoặc
Thể Không Được Lưu Trên CAF) trong Hướng Dẫn Cho Mẫu            fax một bản sao của giấy ủy quyền với chú thích hủy bỏ cho
2848.                                                           IRS, sử dụng Where To File Chart (Biểu Đồ Nơi Để Gửi) trong
   Bản sao FAX. IRS sẽ chấp nhận một bản sao của giấy ủy        Hướng Dẫn Cho Mẫu 2848, hoặc nếu giấy ủy quyền dành cho
quyền được gửi bằng fax. Nếu quý vị chọn nộp giấy ủy quyền      một vấn đề cụ thể, hãy gửi cho văn phòng IRS xử lý vấn đề.
qua fax, hãy chắc chắn rằng văn phòng IRS thích hợp được           Nếu quý vị không có bản sao của giấy ủy quyền mà quý vị
trang bị để chấp nhận hình thức gửi này.                        muốn hủy bỏ, quý vị phải gửi cho IRS một tuyên bố hủy bỏ cho
                                                                biết thẩm quyền của giấy ủy quyền đã bị hủy bỏ, liệt kê các vấn
         Đại diện của quý vị có thể nộp Mẫu 2848 bằng điện tử   đề và năm/kỳ và liệt kê tên và địa chỉ của từng đại diện được
  TIP    qua  trang web IRS. Để biết thêm thông tin, đại diện   công nhận mà thẩm quyền bị hủy bỏ. Quý vị phải ký tên và ghi
         của quý vị có thể truy cập IRS.gov/eServices. Nếu      ngày vào bản tuyên bố này. Nếu quý vị hoàn toàn hủy bỏ ủy
quý vị hoàn thành Mẫu 2848 để ủy quyền chữ ký điện tử, vui      quyền, hãy viết "remove all years/periods" (“loại bỏ tất cả các
lòng không nộp Mẫu 2848 cho IRS. Thay vào đó, hãy đưa nó        năm/kỳ”) thay vì liệt kê các vấn đề và các năm/kỳ cụ thể.
cho người đại diện của quý vị, người này sẽ giữ lại tài liệu.
                                                                Thu hồi tư cách đại diện. Nếu người đại diện của quý vị
Cập nhật giấy ủy quyền. Gửi bất kỳ bản cập nhật hoặc sửa        muốn thu hồi tư cách đại diện, họ phải viết “WITHDRAW”
đổi nào đối với giấy ủy quyền hiện có bằng văn bản. Chữ ký      (“THU HỒI”) trên đầu trang đầu tiên của Mẫu 2848 với chữ ký
của quý vị (hoặc chữ ký của (những) cá nhân được ủy quyền       hiện tại và ngày tháng ngay bên dưới chú thích. Sau đó, người
ký thay mặt quý vị) là bắt buộc. Làm điều này bằng cách gửi     đó phải cung cấp bản sao giấy ủy quyền với chú thích hủy bỏ
Mẫu 2848 đã cập nhật hoặc giấy ủy quyền không theo mẫu          cho IRS theo cách tương tự được mô tả trong phần Hủy bỏ
của IRS cho (các) văn phòng IRS nơi trước đây quý vị đã gửi     bởi người đóng thuế ở trên. Nếu người đại diện của quý vị
(các) bản gốc, bao gồm cả trung tâm dịch vụ nơi tờ khai thuế    không có bản sao của giấy ủy quyền mà họ muốn hủy bỏ,
liên quan đã hoặc sẽ gửi.                                       người đó phải gửi cho IRS một tuyên bố hủy bỏ cho biết thẩm
    Người đại diện được công nhận có thể thay thế hoặc ủy       quyền của giấy ủy quyền đã được hủy bỏ, liệt kê các vấn đề và
nhiệm nếu quý vị ủy quyền cụ thể cho người đại diện của mình    năm/kỳ, và liệt kê tên, số TIN và địa chỉ (nếu biết) của người
thay thế hoặc ủy nhiệm đại diện trong giấy ủy quyền ban đầu.    đóng thuế. Người đại diện phải ký tên và ghi ngày vào bản
Để thay thế hoặc ủy nhiệm, người đại diện phải nộp các mục      tuyên bố này.
sau đây cho (các) văn phòng IRS nơi nộp giấy ủy quyền.
                                                                Giấy ủy quyền cho sinh viên sẽ được lưu trên hệ thống CAF
 1. Một văn bản thông báo về việc thay thế hoặc ủy nhiệm có     trong 130 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ. Nếu quý vị ủy quyền
    chữ ký của người đại diện được công nhận.                   cho một sinh viên đại diện cho quý vị sau thời gian đó, quý vị
 2. Một tuyên bố của người đại diện bằng văn bản do người       sẽ cần phải gửi một Mẫu 2848 được cập nhật khác.
    đại diện mới thực hiện.
 3. Bản sao của giấy ủy quyền cho phép việc thay thế hoặc
    ủy nhiệm cụ thể.



Trang 10                                                                                      Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)
Khi Nào Giấy Ủy Quyền Là Không Bắt                                Dòng 1 — Thông tin về người đóng thuế. Stan và Mary
                                                                  mỗi người phải nộp một Mẫu 2848 riêng biệt. Trên Mẫu 2848
Buộc?                                                             riêng biệt của mình, Stan nhập tên, địa chỉ đường phố và số an
Không bắt buộc có giấy ủy quyền khi bên thứ ba không giao         sinh xã hội của mình vào các khoảng trống được cung cấp.
dịch với IRS với tư cách là đại diện của quý vị. Các trường hợp   Mary cũng làm như vậy trên Mẫu 2848 riêng biệt của cô ấy.
sau đây không yêu cầu giấy ủy quyền.                              Dòng 2 — (Các) đại diện. Trên các Mẫu 2848 riêng biệt của
 • Cung cấp thông tin cho IRS.                                    họ, Stan và Mary mỗi người nhập tên và địa chỉ hiện tại của
                                                                  người đại diện đã chọn của họ là Jim Smith. Cả Stan và Mary
 • Ủy quyền tiết lộ thông tin tờ khai thuế bằng Mẫu 8821: Ủy
                                                                  đều muốn Jim Smith nhận được thông báo và thư từ liên lạc
    Quyền Thông Tin Thuế, hoặc sự đồng ý tiết lộ khác bằng
                                                                  liên quan đến các vấn đề được xác định trong dòng 3, vì vậy
    văn bản hoặc bằng lời nói .
                                                                  trên Mẫu 2848 riêng biệt của họ, Stan và Mary mỗi người đánh
 • Cho phép IRS thảo luận về thông tin tờ khai thuế với bên       dấu vào ô trong cột đầu tiên của dòng 2. Họ cũng nhập số
    thứ ba thông qua ô kiểm được cung cấp trên tờ khai thuế       CAF, mã số thuế của người khai thuế (PTIN), số điện thoại và
    hoặc tài liệu khác.                                           số fax của ông Smith. Địa chỉ, số điện thoại và số fax của ông
 • Cho phép đại diện hợp doanh (partnership representative,       Smith không thay đổi kể từ khi IRS cấp số CAF của ông, vì vậy
    PR) thực hiện các hành vi đối với công ty hợp doanh theo      Stan và Mary không đánh dấu vào các ô trong cột thứ hai.
    chế độ kiểm xét hợp doanh tập trung đối với các năm thuế
                                                                  Dòng 3 — Các hành vi được ủy quyền (Các vấn đề về
    bắt đầu sau ngày 31 tháng 12 năm 2017; tuy nhiên, hãy
                                                                  thuế). Trên các Mẫu 2848 riêng biệt của họ, Stan và Mary mỗi
    xem lưu ý dưới đây cho việc lựa chọn sớm.
                                                                  người nhập “income tax (thuế thu nhập)” để mô tả vấn đề,
 • Cho phép thành viên hợp doanh phụ trách các vấn đề             “1040” cho form number (số mẫu đơn), và “2014, 2015, và
    thuế (TMP) thực hiện các hành vi đối với công ty hợp          2016” cho tax years (các năm thuế).
    doanh trong các năm thuế hợp doanh kết thúc trước ngày
    1 tháng 1 năm 2018.                                           Dòng 4 — Việc sử dụng cụ thể không được ghi trong Hồ
                                                                  Sơ Ủy Quyền Tập Trung (CAF). Trên các Mẫu 2848 riêng
 • Cho phép IRS thảo luận về thông tin khai thuế với người
                                                                  biệt của họ, Stan và Mary không nhập dòng này vì họ không
    được ủy thác.
                                                                  muốn hạn chế việc sử dụng giấy ủy quyền của mình cho một
         Đối với các năm thuế hợp doanh bắt đầu sau ngày 31       mục đích sử dụng cụ thể không được ghi trong CAF. Xem
  !      tháng 12 năm 2017, Đạo Luật Ngân Sách Lưỡng              Chuẩn Bị Mẫu Đơn — Gợi Ý Hữu Ích, ở phần trước.
 CAUTION Đảng năm 2015, bãi bỏ quy trình kiểm xét và tranh

tụng hợp doanh TEFRA cũng như các quy tắc áp dụng để bầu          Dòng 5 — Các hành vi được ủy quyền bổ sung và hạn
chọn các công ty hợp doanh lớn và thay thế chúng bằng một         chế . Mary muốn ký bất kỳ thỏa hiệp nào phản ánh những
chế độ kiểm xét hợp doanh tập trung mới, đã loại bỏ vai trò       thay đổi đối với trách nhiệm trả thuế thu nhập chung năm
của “thành viên hợp doanh phụ trách các vấn đề thuế” và thay      2014, 2015 và 2016 của cô và Stan, vì vậy cô ấy viết
thế nó bằng “đại diện hợp doanh”. Căn cứ theo Quy Định Bộ         “Taxpayer must sign any agreement form (Người đóng thuế
Tài Chính đoạn 301.9100-22T, một số công ty hợp doanh nhất        phải ký vào bất kỳ mẫu đơn thỏa hiệp nào)” trên dòng 5b của
định có thể chọn áp dụng chế độ mới cho các tờ khai hợp           Mẫu 2848 của cô ấy. Stan không muốn hạn chế quyền hạn
doanh cho các năm thuế bắt đầu sau ngày 2 tháng 11 năm            của Jim Smith trong vấn đề này, vì vậy anh ta để trống dòng 5b
2015 và trước ngày 1 tháng 1 năm 2018.                            trong Mẫu 2848 của mình. Nếu Mary hoặc Stan muốn, họ có
                                                                  thể liệt kê các hạn chế khác trên dòng 5b của Mẫu 2848 riêng
                                                                  biệt của họ. Ngoài ra, cả Mary và Stan đều đánh dấu ô
Điền Vào Mẫu 2848 Như Thế Nào?                                    “Access my IRS records via an Intermediate Service Provider
                                                                  (Truy cập hồ sơ IRS của tôi qua Nhà Cung Cấp Dịch Vụ Trung
Ví dụ sau minh họa cách hoàn thành Mẫu 2848.                      Gian)” trên dòng 5a để cho phép Jim truy cập hồ sơ IRS của
                                                                  họ thông qua Nhà Cung Cấp Dịch Vụ Trung Gian.
   Ví dụ. Stan và Mary Doe đã được thông báo rằng tờ khai
thuế thu nhập chung của họ (Mẫu 1040) cho năm 2014, 2015          Dòng 6 — Lưu giữ/hủy bỏ (các) giấy ủy quyền trước đó.
và 2016 đang được kiểm tra. Họ đã quyết định chỉ định Jim         Stan và Mary đều là những người nộp giấy ủy quyền đầu tiên
Smith, là một đại diện đã đăng ký, đại diện cho họ trong vấn đề   của họ, vì vậy họ không có nhập thông tin gì trên dòng này.
này và bất kỳ vấn đề nào trong tương lai liên quan đến những      Tuy nhiên, nếu họ đã nộp giấy ủy quyền trước đó, thì việc nộp
tờ khai thuế này. Jim, người đã chuẩn bị tờ khai thuế tại cùng    giấy ủy quyền hiện tại này sẽ hủy bỏ bất kỳ giấy ủy quyền nào
một địa điểm trong nhiều năm, đã có một số Hồ Sơ Ủy Quyền         trước đó cho (các) vấn đề thuế tương tự trừ khi họ đánh dấu
Tập Trung (CAF) được chỉ định cho anh ta. Mary không muốn         vào ô ở dòng 6 và đính kèm bản sao của giấy ủy quyền trước
Jim ký bất kỳ thỏa thuận nào thay cho cô ấy, nhưng Stan sẵn       đó mà họ muốn vẫn có hiệu lực.
sàng để Jim làm như vậy. Stan và Mary cũng cho phép Jim sử           Nếu sau đó Mary quyết định rằng cô ấy có thể tự mình xử lý
dụng Nhà Cung Cấp Dịch Vụ Trung Gian để truy cập hồ sơ            việc kiểm tra, cô ấy có thể hủy bỏ giấy ủy quyền của mình mặc
IRS của họ. Họ muốn các bản sao của tất cả các thông báo và       dù Stan không hủy bỏ giấy ủy quyền của anh ấy. (Xem Hủy Bỏ
thư từ liên lạc được gửi cho Jim. Đây là lần đầu tiên Stan và     Giấy Ủy Quyền/Hủy Bỏ Người Đại Diện, ở phần trước, đối với
Mary trao giấy ủy quyền cho bất kỳ ai. Mỗi người phải hoàn        các quy tắc đặc biệt được áp dụng.)
thành một Mẫu 2848 như sau.




Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)                                                                                           Trang 11
Dòng 7 — Chữ ký của người đóng thuế. Stan và Mary mỗi              diện trì hoãn hoặc cản trở việc giải quyết nhanh chóng một vấn
người ký và ghi ngày vào Mẫu 2848 của mình. Nếu người              đề của IRS một cách bất hợp lý do không cung cấp thông tin
đóng thuế không ký, IRS không thể chấp nhận mẫu đơn.               bắt buộc sau nhiều lần được yêu cầu, IRS có thể liên lạc trực
                                                                   tiếp với quý vị. Ví dụ, trong hầu hết các trường hợp mà giấy ủy
Phần II — Tuyên Bố của Người Đại Diện. Jim Smith phải              quyền được công nhận, IRS sẽ liên lạc với người đại diện để
hoàn thành phần này của Mẫu 2848. Nếu anh ta không ký vào          thiết lập các cuộc hẹn và cung cấp cho người đại diện danh
phần này, IRS không thể chấp nhận mẫu đơn.                         sách các hạng mục cần thiết. Tuy nhiên, nếu người đại diện
                                                                   không có mặt, không trả lời các yêu cầu được nhắc đi nhắc lại
Điều Gì Xảy Ra Khi Giấy Ủy Quyền Đã                                và không cung cấp các hạng mục bắt buộc (ngoài các hạng
Nộp?                                                               mục được coi là đặc quyền), IRS có thể bỏ qua người đại diện
                                                                   của quý vị và liên lạc trực tiếp với quý vị.
Giấy ủy quyền sẽ được công nhận sau khi IRS nhận được,                Nếu người đại diện có hành vi được mô tả ở trên, vấn đề có
duyệt xét và xác định là đã có thông tin được yêu cầu. Tuy         thể được chuyển đến Văn Phòng Trách Nhiệm Chuyên Môn
nhiên, cho đến khi một giấy ủy quyền được nhập vào hệ thống        để xem xét các biện pháp kỷ luật có thể áp dụng.
CAF, nhân viên IRS có thể không biết về thẩm quyền của
người mà quý vị đã nêu tên để đại diện cho quý vị. Do đó,          Thông báo và các thư từ khác. Nếu quý vị muốn ủy quyền
trong thời gian tạm thời này, nhân viên IRS có thể yêu cầu quý     cho người đại diện của mình nhận bản sao của tất cả các
vị hoặc người đại diện của quý vị mang một bản sao đến bất         thông báo và thư từ liên lạc do IRS gửi cho quý vị, quý vị phải
kỳ cuộc họp nào với IRS.                                           đánh dấu vào ô được cung cấp dưới tên và địa chỉ của người
                                                                   đại diện. Không quá hai đại diện có thể nhận được các
Quy Trình và Xử Lý                                                 bản sao của các thông báo và thư từ liên lạc do IRS gửi
                                                                   cho quý vị. Vui lòng không đánh dấu vào ô này nếu quý vị
Giấy ủy quyền được xử lý như thế nào là tùy thuộc vào việc tài     không muốn các bản sao của thông báo và thư từ liên lạc
liệu đó đã có đầy đủ thông tin hay chưa.                           được gửi đến (những) người đại diện của quý vị.

Giấy ủy quyền chưa có đầy đủ thông tin. Nếu Mẫu 2848                 Lưu ý. Các đại diện sẽ không nhận được các mẫu đơn, ấn
chưa được điền đầy đủ, IRS sẽ cố gắng có được thông tin còn        phẩm và các tài liệu liên quan khác cùng với thư từ.
thiếu bằng cách viết thư hoặc gọi điện thoại cho quý vị hoặc
người đại diện của quý vị. Ví dụ, nếu chữ ký hoặc ngày ký của
quý vị bị thiếu, IRS sẽ liên lạc với quý vị. Nếu thông tin liên
quan đến đại diện của quý vị bị thiếu và có đủ thông tin để liên
                                                                   Cách Nhận Trợ Giúp về Thuế
lạc (chẳng hạn như địa chỉ và/hoặc số điện thoại) có trong tài
                                                                   Nếu quý vị có thắc mắc về vấn đề thuế, cần trợ giúp chuẩn bị
liệu, IRS sẽ cố gắng liên lạc với đại diện của quý vị.
                                                                   tờ khai thuế, hoặc muốn tải xuống các ấn phẩm, mẫu đơn
    Trong cả hai trường hợp, giấy ủy quyền không được coi là
                                                                   hoặc hướng dẫn miễn phí, hãy truy cập IRS.gov và tìm các tài
hợp lệ cho đến khi tất cả các thông tin bắt buộc được nhập
                                                                   nguyên có thể giúp quý vị ngay lập tức.
vào tài liệu đó. (Các) cá nhân có tên được nêu là (các) đại diện
sẽ không được công nhận hành nghề trước IRS, thay mặt quý          Khai và nộp tờ khai thuế của quý vị. Tìm các tùy chọn miễn
vị, cho đến khi tài liệu hoàn chỉnh và được IRS chấp nhận.         phí để khai và nộp tờ khai trên IRS.gov hoặc trong cộng đồng
                                                                   địa phương của quý vị nếu quý vị đủ điều kiện.
Giấy ủy quyền đã có đầy đủ thông tin. Nếu giấy ủy quyền
                                                                      Chương trình Tình Nguyện Hỗ Trợ Thuế Thu Nhập (VITA)
đầy đủ và hợp lệ, IRS sẽ thực hiện hành động để công nhận
                                                                   cung cấp trợ giúp thuế miễn phí cho những người thường
người đại diện. Trong hầu hết các trường hợp, điều này bao
                                                                   kiếm được từ $54,000 trở xuống, người khuyết tật và những
gồm việc xử lý tài liệu đó trên hệ thống CAF. Việc ghi lại dữ
                                                                   người có trình độ tiếng Anh hạn chế cần hỗ trợ trong việc khai
liệu trên hệ thống CAF cho phép IRS chuyển các bản sao của
                                                                   thuế. Chương trình Tư Vấn Thuế cho Người Cao Niên (TCE)
thư từ đến các đại diện được ủy quyền và dễ dàng nhận ra
                                                                   cũng cung cấp trợ giúp về thuế miễn phí cho tất cả những
phạm vi quyền hạn được cấp.
                                                                   người đóng thuế, đặc biệt là những người từ 60 tuổi trở lên.
   Giấy ủy quyền không được xử lý trên CAF. Giấy ủy                Các tình nguyện viên của TCE chuyên trả lời các câu hỏi về
quyền với mục đích sử dụng cụ thể không được xử lý trên hệ         lương hưu và các vấn đề liên quan đến hưu trí chỉ dành cho
thống CAF (xem Chuẩn Bị Mẫu Đơn — Gợi Ý Hữu Ích, ở phần            người cao niên.
trước). Ví dụ, giấy ủy quyền cho một lần hoặc cho một mục             Quý vị có thể truy cập IRS.gov để xem các lựa chọn của
đích sử dụng cụ thể không được xử lý trên hệ thống CAF.            quý vị để khai và nộp tờ khai, bao gồm những điều sau đây.
Những tài liệu này vẫn được lưu giữ cùng với các hồ sơ vụ
                                                                    • Free File. Truy cập IRS.gov/FreeFile. Xem liệu quý vị có
việc liên quan. Trong trường hợp này, quý vị nên chọn ô trên           đủ điều kiện để sử dụng phần mềm có thương hiệu hay
dòng 4 của Mẫu 2848. Trong những tình huống này, người đại             không để khai và nộp tờ khai thuế liên bang điện tử miễn
diện nên mang theo một bản sao của giấy ủy quyền đến mỗi               phí của quý vị.
cuộc họp với IRS.
                                                                    • VITA. Truy cập IRS.gov/VITA, tải xuống ứng dụng IRS2Go
Làm Việc Với Người Đại Diện                                            miễn phí hoặc gọi 1-800-906-9887 để tìm địa điểm VITA
                                                                       gần nhất để khai thuế miễn phí.
Sau khi giấy ủy quyền hợp lệ được nộp, IRS sẽ công nhận
người đại diện của quý vị. Tuy nhiên, nếu có vẻ như người đại

Trang 12                                                                                         Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)
 • TCE. Truy cập IRS.gov/TCE, tải xuống ứng dụng IRS2Go            Điều này áp dụng cho toàn bộ tiền hoàn thuế, chứ không phải
    miễn phí hoặc gọi 1-888-227-7669 để tìm địa điểm TCE           chỉ phần liên quan đến các loại tín thuế này.
    gần nhất để khai thuế miễn phí.
                                                                   Nhận một bản ghi hoặc bản sao của tờ khai. Cách nhanh
        Nhận câu trả lời cho các câu hỏi về thuế của quý           nhất để nhận bản ghi thuế của quý vị là truy cập IRS.gov/
        vị. Trên IRS.gov nhận câu trả lời cho các câu hỏi về       Transcripts. Bấm vào “Lấy Bản Ghi Trực Tuyến” hoặc “Lấy
        thuế của quý vị mọi lúc, mọi nơi.                          Bản Ghi Qua Bưu Điện” để yêu cầu một bản ghi của quý vị.
 • Truy cập các trangIRS.gov/Help hoặc IRS.gov/LetUsHelp           Nếu muốn, quý vị có thể:
    để có nhiều công cụ giúp quý vị có câu trả lời cho một số       • Yêu cầu bản ghi của quý vị bằng cách gọi
    câu hỏi phổ biến nhất về thuế.                                    1-800-908-9946.
 • Truy cập IRS.gov/ITA (tiếng Anh) cho Trợ Lý Thuế Tương           • Gửi qua đường bưu điện Mẫu 4506-T hoặc Mẫu
    Tác, một công cụ sẽ hỏi quý vị câu hỏi về một số chủ đề           4506T-EZ (cả hai đều có trên IRS.gov).
    luật thuế và cung cấp câu trả lời. Quý vị có thể in toàn bộ
    cuộc phỏng vấn và phản hồi cuối cùng để lưu lại trong hồ       Sử dụng các công cụ trực tuyến để giúp chuẩn bị tờ khai
    sơ của quý vị.                                                 thuế của quý vị. Truy cập IRS.gov/Tools cho những công cụ
 • Truy cập IRS.gov/Pub17 để nhận Ấn Phẩm 17, Thuế Thu             sau đây.
    Nhập Liên Bang của Quý Vị dành cho Cá Nhân, trong đó            • Trợ Lý Tín Thuế Thu Nhập Kiếm Được (EITC) (IRS.gov/
    có thông tin chi tiết về các cơ hội tiết kiệm tiền thuế, các      EIC) xác định xem quý vị có đủ điều kiện cho EIC hay
    thay đổi về thuế năm 2017 và hàng nghìn đường dẫn                 không.
    tương tác để giúp quý vị tìm câu trả lời cho câu hỏi của
    mình. Xem trực tuyến dưới dạng HTML, PDF hoặc tải
                                                                    • Đơn Xin EIN Trực Tuyến (IRS.gov/EIN) giúp quý vị lấy
                                                                      được mã số thuế của chủ lao động.
    xuống thiết bị di động của quý vị dưới dạng sách điện tử.
                                                                    • Công Cụ Tính Toán Khoản Khấu Lưu Của IRS (IRS.gov/
 • Quý vị cũng có thể truy cập thông tin luật thuế trong phần         W4App) ước tính số tiền quý vị phải khấu lưu từ phiếu
    mềm khai thuế qua mạng thông tin điện tử của mình.
                                                                      lương của mình cho các mục đích thuế thu nhập liên bang.
                                                                    • Tra Cứu Tài Khoản Tín Thuế Cho Người Mua Nhà Lần
Nhận các mẫu đơn và ấn phẩm về thuế. Truy cập IRS.gov/                Đầu (tiếng Anh) (IRS.gov/HomeBuyer (tiếng Anh)) công cụ
Forms (tiếng Anh) để xem, tải xuống hoặc in tất cả các mẫu            cung cấp thông tin về các khoản hoàn trả và số dư tài
đơn và ấn phẩm mà quý vị có thể cần. Quý vị cũng có thể tải           khoản của quý vị.
xuống và xem các ấn phẩm và hướng dẫn về thuế phổ biến
(bao gồm cả hướng dẫn cho 1040) trên thiết bị di động dưới          • Tính Toán Khoản Khấu Trừ Thuế Bán Hàng (tiếng Anh)
dạng sách điện tử miễn phí. Hoặc, quý vị có thể truy cập              (IRS.gov/SalesTax (tiếng Anh)) tính số tiền quý vị có thể
IRS.gov/OrderForms để đặt hàng và nhận mẫu đơn trong vòng             yêu cầu nếu quý vị khấu trừ từng khoản trên Bảng A (Mẫu
10 ngày làm việc.                                                     1040), chọn không yêu cầu thuế thu nhập của tiểu bang và
                                                                      địa phương, và quý vị đã không lưu biên lai của mình cho
Truy cập tài khoản trực tuyến của quý vị (Chỉ dành cho                thấy thuế bán hàng mà quý vị đã trả.
cá nhân đóng thuế). Truy cập IRS.gov/Account để truy cập
an toàn thông tin về tài khoản thuế liên bang của quý vị.          Giải quyết các vấn đề trộm cấp danh tính liên quan đến
                                                                   thuế.
 • Xem số tiền quý vị nợ, thanh toán trực tuyến hoặc thiết lập
    thỏa thuận thanh toán trực tuyến.                               • IRS không liên lạc với người đóng thuế qua điện thư để
                                                                      yêu cầu thông tin cá nhân hoặc thông tin tài chánh. Điều
 • Truy cập trực tuyến vào hồ sơ thuế của quý vị.                     này bao gồm bất kỳ hình thức liên lạc bằng điện tử nào,
 • Duyệt xét lịch sử thanh toán của quý vị trong 18 tháng qua.        chẳng hạn như tin nhắn văn bản và các kênh truyền thông
                                                                      xã hội.
 • Truy cập IRS.gov/SecureAccess để duyệt xét quy trình
    xác thực danh tính được yêu cầu.                                • Truy cập IRS.gov/IDProtection để biết thông tin và xem
                                                                      video.
Sử dụng ký gửi trực tiếp. Cách nhanh nhất để nhận được
tiền hoàn thuế là kết hợp sử dụng ký gửi trực tiếp và khai thuế     • Nếu SSN của quý vị đã bị mất hoặc bị đánh cắp hoặc quý
                                                                      vị nghi ngờ mình là nạn nhân của hành vi trộm cấp danh
điện tử của IRS. Ký gửi trực tiếp là một cách an toàn để
                                                                      tính liên quan đến thuế, hãy truy cập IRS.gov/ID để tìm
chuyển khoản điện tử tiền hoàn thuế của quý vị trực tiếp vào
                                                                      hiểu những bước quý vị nên thực hiện.
tài khoản tài chánh của quý vị. 8 trong 10 người đóng thuế sử
dụng hình thức ký gửi trực tiếp để nhận tiền hoàn thuế của họ.     Kiểm tra tình trạng tiền hoàn thuế của quý vị.
IRS phát hành hơn 90% khoản tiền hoàn thuế trong vòng chưa
đầy 21 ngày.                                                        • Truy cập IRS.gov/Refunds.
                                                                    • Theo sự thay đổi của pháp luật, IRS không thể hoàn lại
Hoàn thuế bị trả chậm đối với các tờ khai yêu cầu các                 tiền trước giữa tháng 2 năm 2018 đối với các tờ khai thuế
khoản tín thuế nhất định. Do những thay đổi trong luật, IRS           yêu cầu hợp lệ khoản EIC hoặc ACTC. Điều này áp dụng
không thể hoàn lại tiền trước giữa tháng 2 năm 2018, đối với          cho toàn bộ tiền hoàn thuế, chứ không phải chỉ phần liên
những tờ khai thuế yêu cầu hợp lệ khoản tín thuế thu nhập             quan đến các loại tín thuế này.
kiếm được (EIC) hoặc khoản tín thuế trẻ em bổ sung (ACTC).


Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)                                                                                           Trang 13
 • Tải ứng dụng IRS2Go chính thức xuống thiết bị di động           nhiều nhất. Nếu quý vị vẫn cần trợ giúp, TAC của IRS sẽ cung
    của quý vị để kiểm tra tình trạng tiền hoàn thuế của quý vị.   cấp trợ giúp khi một vấn đề thuế không thể xử lý trực tuyến
                                                                   hoặc qua điện thoại. Tất cả các TAC hiện cung cấp dịch vụ
 • Gọi đến đường dây nóng tự động về tiền hoàn thuế theo
                                                                   theo lịch hẹn nên quý vị sẽ biết trước rằng quý vị có thể nhận
    số 1-800-829-1954.
                                                                   được dịch vụ mình cần mà không mất thời gian chờ đợi lâu.
Thực hiện thanh toán thuế. IRS sử dụng công nghệ mã hóa            Trước khi quý vị ghé thăm, hãy truy cập IRS.gov/TACLocator
mới nhất để bảo đảm các khoản thanh toán điện tử của quý vị        (tiếng Anh) để tìm địa điểm TAC gần nhất, kiểm tra giờ làm
được an toàn và bảo mật. Quý vị có thể thực hiện thanh toán        việc, các dịch vụ có sẵn và các tùy chọn đặt lịch hẹn. Hoặc,
điện tử trực tuyến, qua điện thoại, và từ thiết bị di động bằng    trên ứng dụng IRS2Go, trong vấu Stay Connected (Duy Trì Kết
ứng dụng IRS2Go. Thanh toán điện tử nhanh chóng, dễ dàng           Nối), chọn tùy chọn Contact Us (Liên Lạc với Chúng Tôi) và
và nhanh hơn so với gửi séc hoặc lệnh phiếu. Truy cập              nhấp vào “Local Offices (Văn Phòng Địa Phương)”.
IRS.gov/Payments để thực hiện thanh toán bằng bất kỳ tùy
chọn nào sau đây.                                                  Xem video của IRS. Cổng video của IRS (IRSvideos.gov
                                                                   (tiếng Anh)) có các bản trình bày video và âm thanh cho các cá
 • Direct Pay của IRS: Thanh toán hóa đơn thuế cá nhân             nhân, doanh nghiệp nhỏ và các chuyên gia thuế.
    hoặc các khoản tiền thuế ước tính trực tiếp từ tài khoản
    thanh toán bằng séc hoặc tài khoản tiết kiệm mà không          Nhận thông tin thuế bằng các ngôn ngữ khác. Đối với
    mất phí.                                                       những người đóng thuế có ngôn ngữ mẹ đẻ không phải là
                                                                   tiếng Anh, chúng tôi có sẵn các nguồn thông tin sau. Người
 • Thẻ ghi nợ hoặc thẻ tín dụng: Chọn một công cụ thanh
                                                                   đóng thuế có thể tìm thông tin trên IRS.gov bằng các ngôn ngữ
    toán được chấp thuận để thanh toán trực tuyến, qua điện
                                                                   sau.
    thoại và thiết bị di động.
 • Trích Ngân Điện Tử: Chỉ được cung cấp khi khai thuế              • Tiếng Tây Ban Nha (IRS.gov/Spanish).
    liên bang của quý vị bằng phần mềm khai thuế hoặc thông         • Tiếng Trung Quốc (IRS.gov/Chinese).
    qua chuyên gia thuế.
                                                                    • Tiếng Việt (IRS.gov/Vietnamese).
 • Hệ Thống Thanh Toán Thuế Liên Bang Điện Tử: Lựa                  • Tiếng Hàn (IRS.gov/Korean).
    chọn tốt nhất cho doanh nghiệp. Việc đăng ký là bắt buộc.
                                                                    • Tiếng Nga (IRS.gov/Russian).
 • Séc hoặc lệnh phiếu: Gửi khoản thanh toán của quý vị
    đến địa chỉ trong thông báo hoặc hướng dẫn.                       Các TAC của IRS cung cấp dịch vụ thông dịch qua điện
                                                                   thoại bằng hơn 170 ngôn ngữ và dịch vụ này được cung cấp
 • Tiền mặt: Quý vị có thể đóng thuế bằng tiền mặt tại một         miễn phí cho người đóng thuế.
    cửa hàng bán lẻ tham gia.

Nếu tôi không thể thanh toán bây giờ thì sao? Truy cập             Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế sẵn
IRS.gov/Payments để biết thêm thông tin về các tùy chọn của        sàng trợ giúp quý vị
quý vị.
                                                                   Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế là gì?
 • Nộp đơn xin một thỏa thuận thanh toán trực tuyến
    (IRS.gov/OPA) để đáp ứng nghĩa vụ thuế của quý vị bằng         Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế (TAS) là một tổ chức độc
    việc trả góp hàng tháng nếu quý vị không thể trả đầy đủ        lập trong IRS giúp người đóng thuế và bảo vệ quyền lợi của
    thuế ngay hôm nay. Sau khi hoàn tất quá trình trực tuyến,      người đóng thuế. Công việc của chúng tôi là bảo đảm rằng
    quý vị sẽ nhận được thông báo ngay lập tức về việc liệu        mọi người đóng thuế đều được đối xử công bằng và quý vị
    thỏa thuận của quý vị đã được chấp thuận hay chưa.             biết và hiểu các quyền của mình theo Bản Tuyên Ngôn Quyền
 • Sử dụng Công Cụ Kiểm Tra Tính Đủ Điều Kiện Để Yêu               của Người Đóng Thuế (tiếng Anh).
    Cầu Đề Nghị Thỏa Hiệp (IRS.gov/OIC ) để xem liệu quý vị
    có thể thanh toán khoản nợ thuế của mình với số tiền ít        Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế Có Thể Làm
    hơn toàn bộ số tiền quý vị nợ hay không.                       Gì Cho Quý Vị?
Kiểm tra tình trạng tờ khai được điều chỉnh. Truy cập              Chúng tôi có thể giúp quý vị giải quyết các vấn đề mà quý vị
IRS.gov/WMAR để theo dõi tình trạng của các tờ khai được           không thể giải quyết với IRS. Và dịch vụ của chúng tôi là miễn
điều chỉnh Mẫu 1040X. Xin lưu ý rằng có thể mất đến 3 tuần kể      phí. Nếu quý vị đủ điều kiện nhận sự trợ giúp của chúng tôi,
từ ngày quý vị gửi tờ khai thuế được điều chỉnh qua đường          quý vị sẽ được chỉ định một viên chức biện hộ, người này sẽ
bưu điện để tờ khai này hiển thị trong hệ thống của chúng tôi      làm việc với quý vị trong suốt quá trình và sẽ làm mọi thứ có
và quá trình xử lý có thể mất đến 16 tuần.                         thể để giải quyết vấn đề của quý vị. TAS có thể giúp quý vị
                                                                   nếu:
Hiểu về thông báo hoặc thư của IRS. Truy cập IRS.gov/
Notices để tìm thêm thông tin về việc trả lời thư hoặc thông        • Vấn đề của quý vị đang gây ra khó khăn về tài chánh cho
báo của IRS.                                                           quý vị, gia đình quý vị hoặc doanh nghiệp của quý vị,
                                                                    • Quý vị phải đối mặt với (hoặc doanh nghiệp của quý vị
Liên lạc với văn phòng IRS địa phương của quý vị. Xin                  đang phải đối mặt) một mối đe dọa ngay lập tức về hành
lưu ý rằng nhiều câu hỏi có thể được trả lời trên IRS.gov mà           động bất lợi, hoặc
không cần đến Trung tâm Trợ Giúp Người Đóng Thuế (TAC).
Truy cập IRS.gov/LetUsHelp với các chủ đề mà mọi người hỏi

Trang 14                                                                                         Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)
 • Quý vị đã nhiều lần cố gắng liên lạc với IRS nhưng không     trong những vấn đề chung này, vui lòng báo cáo cho chúng tôi
    có ai phản hồi hoặc IRS không trả lời theo ngày đã hứa.     theo địa chỉ IRS.gov/SAMS.

Làm Thế Nào Quý Vị Có Thể Liên Lạc với                          Trung Tâm Cho Người Đóng Thuế Có
Chúng Tôi?                                                      Thu Nhập Thấp
Chúng tôi có văn phòng ở mọi tiểu bang, Đặc Khu Columbia và     Trung Tâm Cho Người Đóng Thuế Có Thu Nhập Thấp (LITC)
Puerto Rico. Số của viên chức biện hộ địa phương của quý vị     là độc lập với IRS. LITC đại diện cho những cá nhân có thu
có trong danh bạ địa phương của quý vị và tại                   nhập dưới một mức nhất định và cần giải quyết các vấn đề về
TaxpayerAdvocate.IRS.gov/Contact-Us (tiếng Anh). Quý vị         thuế với IRS, chẳng hạn như kiểm xét, kháng cáo và tranh
cũng có thể gọi cho chúng tôi theo số 1-877-777-4778.           chấp về truy thu thuế. Ngoài ra, các trung tâm có thể cung cấp
                                                                thông tin về quyền và trách nhiệm của người đóng thuế bằng
Làm Thế Nào Quý Vị Có Thể Tìm Hiểu Về                           các ngôn ngữ khác nhau cho những cá nhân nói tiếng Anh
Quyền Của Người Đóng Thuế?                                      như ngôn ngữ thứ hai. Các dịch vụ được cung cấp miễn phí
                                                                hoặc với một khoản phí nhỏ. Để tìm trung tâm gần quý vị, hãy
Bản Tuyên Ngôn Quyền của Người Đóng Thuế mô tả 10               truy cập TaxpayerAdvocate.IRS.gov/LITCmap (tiếng Anh)
quyền cơ bản mà tất cả người đóng thuế có khi giao dịch với     hoặc xem Ấn Phẩm 4134 của IRS: Danh Sách Trung Tâm Cho
IRS.   Bộ   Công     Cụ   Thuế    của     chúng     tôi   tại   Người Đóng Thuế Có Thu Nhập Thấp (tiếng Anh).
TaxpayerAdvocate.IRS.gov (tiếng Anh) có thể giúp quý vị hiểu
những quyền này có ý nghĩa gì đối với quý vị (tiếng Anh) và
cách chúng được áp dụng. Đây là các quyền của quý vị. Biết
chúng. Sử dụng chúng.

Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế Giúp Người
Đóng Thuế Bằng Cách Nào Khác?
TAS hoạt động để giải quyết các vấn đề quy mô lớn ảnh
hưởng đến nhiều người đóng thuế. Nếu quý vị biết về một




Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)                                                                                         Trang 15
Bảng thuật ngữ
Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng người có Chứng Chỉ Hoàn Thành viên của Đặc Khu Columbia; một thành
Năm (AFSP): Chương Trình Mùa Khai Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm, viên của Quốc Hội.
Thuế Hàng Năm là một chương trình tình người định giá tài sản hoặc nhà thống kê
nguyện cho phép các quyền hành nghề đã đăng ký được phép hành nghề trước Giấy ủy quyền hạn chế: Giấy ủy quyền
hạn chế đối với các người khai thuế IRS. Các cá nhân khác có thể đủ điều kiện hạn chế luật sư được ủy quyền chỉ thực
không phải là luật sư, kế toán viên được hành nghề tạm thời hoặc tham gia hành hiện (các) hành vi cụ thể nhất định.
chứng nhận hoặc đại diện đã đăng ký. Để nghề hạn chế trước IRS; tuy nhiên, họ
biết thêm thông tin chi tiết, hãy xem không được gọi là người hành nghề.                 Văn Phòng Trách Nhiệm Chuyên Môn:
Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm                                                      Văn  Phòng Trách Nhiệm Chuyên Môn nói
(AFSP) và Danh Mục Chỉ Dẫn về Người         Ủy  Viên:  Ủy Viên  Sở  Thuế Vụ.             chung  có trách nhiệm đối với các vấn đề
Khai Thuế Liên Bang, ở phần trước hoặc                                                   liên quan đến hành vi của người hành
truy    cập    IRS.gov/Tax-Professionals/ Giấy ủy quyền lâu dài: Giấy ủy quyền nghề và chịu trách nhiệm riêng về kỷ luật,
Annual-Filing-Season-Program         (tiếng không có thời hạn và sẽ tiếp tục có hiệu bao gồm các thủ tục kỷ luật và các biện
Anh) để biết thêm thông tin.                lực khi người được ủy quyền (người đóng pháp trừng phạt và phục hồi. Văn Phòng
                                            thuế) không đủ năng lực hoặc khả năng.       Người Khai Thuế chịu trách nhiệm về các
Chứng Chỉ Hoàn Thành Chương Trình                                                        vấn đề liên quan đến việc cấp PTIN, xử lý
Mùa Khai Thuế Hàng Năm: IRS phát Đại diện đã đăng ký: Bất kỳ cá nhân các đơn đăng ký và quản lý kiểm tra năng
hành Chứng Chỉ Hoàn Thành Chương nào được cấp phép theo quy định của lực và giáo dục thường xuyên cho các
Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm cho Thông Tư 230 của Bộ Tài Chính để hành nhóm được chỉ định.
những người khai thuế có được một số nghề trước IRS.
giờ giáo dục thường xuyên nhất định để                                                   Người hành nghề: Người hành nghề là
chuẩn bị cho một năm thuế cụ thể. Xem       Vấn   đề  thuế  liên  bang:  Bất kỳ vấn  đề  một cá nhân là luật sư, CPA, đại diện đã
phần trên trong phần Chương Trình Mùa       nào  liên quan đến   việc áp dụng hoặc  giải đăng  ký, nhà thống kê đã đăng ký, đại
Khai Thuế Hàng Năm (AFSP) và Danh thích (1) một điều khoản doanh thu như diện chương trình hưu trí đã đăng ký hoặc
Mục Chỉ Dẫn về Người Khai Thuế Liên được định nghĩa trong đoạn 6110(i)(1)(B) người tham gia Chương Trình Mùa Khai
Bang để biết thêm thông tin.                của Bộ Luật Thuế Vụ; (2) bất kỳ điều Thuế Hàng Năm.
                                            khoản nào của pháp luật ảnh hưởng đến
Luật sư được ủy quyền: Một đại diện         nghĩa   vụ của một người theo luật và quy Đại diện được công nhận: Một cá nhân
được một người ủy quyền theo giấy ủy định thuế vụ, bao gồm, nhưng không giới được công nhận là đại diện cho người
quyền để thực hiện (các) hành vi hoặc hạn trách nhiệm nộp thuế hoặc nghĩa vụ đóng thuế trước IRS.
(các) loại hành vi nhất định cho người đó. khai thuế của người đó; hoặc (3) bất kỳ
                                            luật hoặc quy định nào khác do IRS quản Người khai thuế chưa đăng ký: Một cá
Số CAF: Số Hồ Sơ Ủy Quyền Tập Trung         lý.                                          nhân không phải là luật sư, CPA, đại diện
do IRS cấp cho từng đại diện có giấy ủy                                                  đã đăng ký, đại diện chương trình hưu trí
quyền và từng người được chỉ định có ủy Người nhận ủy thác: Bất kỳ người đã đăng ký hoặc nhà thống kê đã đăng ký,
quyền thông tin thuế, đã được ghi lại trên được ủy thác, người thi hành, quản trị người nhận phí để chuẩn bị và ký vào tờ
hệ thống CAF.                               viên, người nhận hoặc người giám hộ nào khai của người đóng thuế với tư cách là
                                            đứng ở vị trí người đóng thuế và đóng vai người khai thuế hoặc người chuẩn bị tờ
Hệ Thống Hồ Sơ Ủy Quyền Tập Trung trò là người đóng thuế, không phải với tư khai thuế nhưng không bị yêu cầu (theo
(CAF): Hệ thống hồ sơ máy tính chứa cách là người đại diện.                              hướng dẫn tờ khai hoặc các quy định)
thông tin về thẩm quyền của cá nhân                                                      phải ký vào tờ khai. Một số người khai
được chỉ định theo ủy quyền hoặc người Giấy ủy quyền tổng quát: Giấy ủy thuế chưa đăng ký có thể có chứng chỉ
được chỉ định theo hệ thống thông tin ủy quyền ủy quyền cho luật sư được ủy hoàn thành chương trình mùa khai thuế
quyền về thuế. Hệ thống này cho phép quyền thực hiện bất kỳ và tất cả các hành hàng năm. Kể từ ngày 31 tháng 12 năm
nhân viên IRS truy cập nhanh hơn vào vi mà người đóng thuế có thể thực hiện.             2015, chỉ những người có hồ sơ hoàn
thông tin ủy quyền.                                                                      thành AFSP mới được ủy quyền đại diện
                                            Viên chức hoặc nhân viên chính phủ: cho người đóng thuế với các tờ khai được
Cá nhân Thông Tư 230: Nói chung, một Một cá nhân là viên chức hoặc nhân viên lập và ký sau ngày đó.
luật sư, CPA, đại diện đã đăng ký, đại của nhánh hành pháp, lập pháp hoặc tư
diện chương trình hưu trí đã đăng ký, pháp của một tiểu bang hoặc của Chính
                                            phủ Hoa Kỳ; một viên chức hoặc nhân




Trang 16                                                                                         Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)
                       Để giúp chúng tôi phát triển một chỉ mục hữu ích hơn, vui lòng cho chúng tôi biết nếu quý vị có ý tưởng
Chỉ mục                cho các mục nhập chỉ mục. Xin xem mục "Comments and Suggestions" (Nhận xét và Gợi ý) trong phần
                       "Introduction" (Giới thiệu) để biết các cách quý vị có thể liên lạc với chúng tôi.

                                         Ủy Viên 16                                  Người khai thuế chưa đăng ký 4, 16
B                                                                                    Người nhận ủy thác 16
Bảng thuật ngữ 3, 16                                                                 Nhà Cung Cấp Dịch Vụ Trung Gian 1
Bản sao FAX 10
                                         G                                           Nhà thống kê 16
Bảo vệ thông tin liên lạc:               Giấy ủy quyền 7, 8, 10–12                   Nhà thống kê đã đăng ký 3
  Các hình thức tránh thuế 6               Người đại diện 12
                                           Quy trình và xử lý 12
                                         Giấy ủy quyền chung 16                      Q
C                                        Giấy ủy quyền hạn chế 16                    Quy tắc hành nghề 6
Các đại diện hợp doanh 2                 Giấy ủy quyền không theo mẫu của              Nhiệm vụ 6
CAF (Xinxem Hồ Sơ Ủy Quyền Tập             IRS 8                                          Trách nhiệm cố vấn 6
  Trung (CAF))                           Giấy ủy quyền lâu dài 16                      Tiến trình bắt buộc 6
Cá nhân chưa đăng ký 4
  Cá nhân 4
  Người được ủy thác 4
                                         H                                           R
  Nhân viên 4                            Hành nghề trước IRS 3, 5                    Rút tiền từ séc của người đóng
  Thành viên hợp doanh 4                 Hành vi đáng chê trách 7                      thuế 6
  Thành viên trong gia đình 4            Hiệp hội 5
  Viên chức 4                            Hồ Sơ Ủy Quyền Tập Trung (CAF) 16
                                         Hỗ trợ (Xinxem Trợ giúp thuế)               S
Chấm Dứt 8                                                                           Sinh Viên 5
Chỉ định đại diện 2                                                                  Số CAF 4, 16
Chứng Chỉ Hoàn Thành Chương Trình        K
  Mùa Khai Thuế Hàng Năm 16              Kế toán viên chứng thực (CPA) 16
Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng          Kế Toán Viên Được Chứng Nhận                T
  Năm (AFSP) 16                            (CPA) 3                                   Thông Tư 230 cá nhân 16
Công ty 5                                Không còn đủ điều kiện 5                    Thực tập sinh từ Trung Tâm Người
Công Ty Hợp Doanh 5                        Không đạt yêu cầu 5                          Đóng Thuế Có Thu Nhập Thấp 3
CPA (Xinxem Kế Toán Viên Được Chứng      Không đủ khả năng hoặc không đủ             Thư ủy quyền 4
  Nhận (CPA))                              năng lực 8                                Trạng thái hưu trí không hoạt động 5
                                                                                     Trợ giúp thuế 12
                                                                                     Tước quyền 5, 7
D                                        L
Danh sách không hoạt động 5              Luật sư 3, 16
                                         Luật sư được ủy quyền 16                    V
                                                                                     Văn Phòng Trách Nhiệm Chuyên
Ấn phẩm (Xinxem Trợ giúp thuế)
                                                                                        Môn 3, 16
Đại diện bên ngoài Hoa Kỳ 4
                                         M                                           Vấn đề thuế liên bang 16
Đại diện chương trình hưu trí đã đăng
                                         Mạo danh 13                                 Viên chức và nhân viên chính phủ 16
  ký 3
                                         Mẫu 2848 8, 9, 11
Đại diện đã đăng ký 3, 5, 16
Đại diện đặc biệt 4                                                                  X
Đại diện được công nhận 16               N                                           Xử lý giấy ủy quyền không theo mẫu
Địa điểm nộp 10                          Người định giá tài sản 3                      của IRS 9
Đình chỉ 5, 7                            Người hành nghề 16
Ủy quyền cho người đại diện 7




Ấn phẩm 947 (Tháng Hai 2018)                                                                                           Trang 17

---

*This document was automatically generated from PDF content. For questions about this content, contact the Glaze Glassworks LLC team.*
